恺撒一字一顿。

　　“
“恺撒，常规弹头对龙王无效，而且连爆炸部都没有。”

　　“我只关心一件事，弹头上的超空泡发生器还在吧？”
恺撒看着。
恺撒说，“在我下令的时候，零你就发射！”

　　“以他五十节的速度，如果你要用风暴鱼雷命中他，必须在极近的距离上发射。
恺撒抄起了那支装填完毕的巴雷特M82A1狙击步枪，走上甲板，眺望着水面。

　　“超空泡鱼雷发射的时候会有巨大的空化噪音，你会如同置身航天飞机的正下方，听着它发射升空。”
巨大的心跳声被捕获了，目标锁定，他射出第一枪，暗蓝色的弹道短暂地滞留在空气中，经过强化的炼金子弹足以进入浅水。

　　命中！镰鼬带回了炼金子弹在龙鳞上碰撞的声音。

　　恺撒的第二枪射出。

　　再次命中！
水下的阴影愤怒地翻腾起来，围绕摩尼亚赫号高速游动。

　　龙王并没有受伤，恺撒很清楚。
无论龙王以何种方式游动，除非他真的潜入深水，恺撒的子弹就总是追踪着他而来。
“恺撒……在干什么？”
恺撒摸索着更换弹匣。
恺撒把对讲机扔进了水里。
这是最后的命令，他已经无须说更多的话。

　　水底的光明越来越耀眼，摩尼亚赫号发动了引擎，轮机长把仅剩的动力全部输出，这艘行将沉没的船吼叫着扬起船头，如同脱缰的烈马。

　　远处灼眼的光明在同一刻拉成一线。

　　雷达显示龙王的时速高达八十海里，摩尼亚赫号也达到了它的极速五十海里，加起来一百三十海里的相对速度，相撞只在雷霆般的一瞬。

　　恺撒平静地发射，一道又一道暗蓝色的弹道进入水中，直击龙王的头部。水下传来了龙的咆哮声，整个江面上弥漫着白气，
恺撒把狙击枪也扔进水里，张开双臂，全部精神集中在“镰鼬”上。
目光测距无法那么精确，但他还有镰鼬，他信赖这些风妖胜过信赖眼睛。

　　对冲的局面就像回力球游戏，面对时速几百公里回射的回力球，不能闪避，而是要伸出手臂，在最精确的瞬间接住它。

　　虽然不闪避可能被球砸得鼻青脸肿，但是站在球场上的人绝不闪避。

　　闪避的人就输了。

　　恺撒伸手抓住了蒙面的手帕。

　　“发射！”
零勐地拉下发射闸，这一刻，恺撒已经被光焰吞没了。
恺撒伸手摸了摸自己的耳朵，摸到了鲜血。
镰鼬们还在空中飞舞，恺撒却接不到它们递回的消息了。
恺撒一愣，不再出声，比着手语和她说话。

　　“不知道，我只是讨厌一点希望都没有的感觉。”

　　恺撒点了点头。

　　“你为什么会手语？”
恺撒回答，“她遗传了‘镰鼬’给我，可是自己听不见。
恺撒愣了：
“照镜子。”

　　恺撒想象这么一个女孩在镜子里比着手势对自己说话，禁不住微笑。
恺撒忽然觉得有这么个有趣的新生在自己旁边是一件很不错的事情。

　　他拍了拍零的肩膀，伸手和她一起死死地抓住了潜水钟的吊索。

　　诺诺的手轻轻地拍了拍他的后背，路明非顺着她所指看去，隔着几十米，有什么东西悬浮在水中。

　　“潜水钟！”
恺撒多好啊，是个女孩也不能踢了恺撒看上他路明非啊。
路明非大声说。

　　恺撒慢慢地睁开了眼睛，他记不得自己什么时候昏迷的了。
恺撒扭头看向身旁昏迷的零，
恺撒用尽最后的力量把诺诺拖出水面，瞬间，冰蓝色的眼睛里着火一样亮，他扑过去紧紧地抱住她，微微颤抖。
恺撒上下打量他，路明非身上的潜水服明显小了一号，而出水的诺诺只穿着一身比基尼泳装，裸露着大片的肌肤。
路明非紧张地大喘气。

　　提着急救箱的人涌了过来，围绕着恺撒，没人顾得上答理路明非，浑身血色的诺诺成了首先要照顾的人。
恺撒惊喜地紧紧抱住了她，诺诺盯着他看了许久，似乎终于认出了他是谁，伸手轻轻抚摸他的面颊，露出一个淡淡的微笑。
恺撒把她的头抱在怀里，居然有一滴眼泪从面颊上滑落。
片刻之后，所有人都鼓起掌来，学生会主席恺撒·加图索，他可以面对龙王的时候面无表情，这时候却流泪了。
路明非一惊：“什么……细节？”

　　“从报告上看，恺撒发射的风暴鱼雷杀死了龙王诺顿，但是我们没有找到他的骨骸。
芬格尔说，“不过这样就很好，目前你的热度已经接近了恺撒和楚子航。”

　　“可是恺撒的新闻都是这种拉风的！”
路明非再拉，第三位的新闻是《恺撒·加图索，光芒四射的独裁者》。
确实看起来比你胜多很多，但你和他的路线不同，恺撒·加图索20年来已经建立了他豪门贵公子的形象，而你必须另辟蹊径！
作为学生会新丁，他面对主席倒不至于惶恐，但是面对头上裹着手巾、穿着围裙、手提一柄钢刀的恺撒，就是另外一回事
恺撒说，“有的话我不想出去买了。
狮心会会长楚子航拔出了他很少离身的佩刀“村雨”和恺撒背对而立，抖动着手腕。
他这么做的时候，恺撒手脚麻利地一手切西红柿，一手把胡椒粉往煮沸的汤锅里洒。
恺撒和楚子航虽然是一对校园学生政治的死对头，但是他们的女朋友碰巧住同一个寝室啊，也就是我们对门，304房间。
“确实恺撒和楚子航斗得很厉害，可是没什么人说他们永远都是见面就要拔刀对砍的啊……
要是平时他们大概不愿意这么做，不过今天是白色情人节，因为女孩们好像不愿意出门，恺撒和楚子航也只好委屈一下自己。
嗯，恺撒不吃巧克力，他只是在乎用巧克力拼出他的名字而已，反正他也看过了。”
诺诺说。

　　芬格尔和路明非一起往304宿舍里张望，看见一面一人高的巧克力墙，用金色和黑色两种巧克力搭起来，拼成恺撒的英文名字“Caesar”。

　　现在巧克力墙的一角被拆掉了两块，垫着一罐可乐。

　　“心碎了，对我的爱不及对恺撒的百分之一。”