1区303宿舍，芬格尔在笔记本上键入校内新闻网首页标题，《‘S’级出院，木乃伊归来》。

　　配发照片，浑身缠满绷带的路明非坐在窗前，比着一个很老气的“V”字手势。

　　“你这叫什么标题名？”
芬格尔说。
芬格尔说，“不过这样就很好，目前你的热度已经接近了恺撒和楚子航。”

　　“可是恺撒的新闻都是这种拉风的！”
芬格尔说。
芬格尔说。

　　“一瓶就够了，”路明非说，倒空之后把瓶子往你脑门上‘咣’地一砸！
学院的宿舍附带卫生间和简易的厨房，虽然路明非和芬格尔从来不会在厨房里忙活，但是盐和胡椒粉两样确实是有，夜半三更叫夜宵的时候可以洒在番茄浓汤里调调味。
芬格尔很平静。
”芬格尔靠在墙上，喝着可乐，“作为校园新闻网娱乐版块的负责人，我是一条不错的狗仔。”

　　“
芬格尔说，“你收到过任何巧克力么？
诺诺说，“你等一下。”

　　她转身回屋里，一会儿又拿了一块黑色的出来递给芬格尔。

　　“今天是个重要的日子啊！”
芬格尔大力拍着路明非的肩膀，“你一生中收到的第一块女生送的巧克力！”
我和芬格尔收到同一个女生送的巧克力？”

　　但是拿着那块巧克力，他还是有种浑身每个毛孔都冒喜气的感觉。

　　“
芬格尔说。

　　“诺诺你把巧克力墙拆了么？”
诺诺说。

　　芬格尔和路明非一起往304宿舍里张望，看见一面一人高的巧克力墙，用金色和黑色两种巧克力搭起来，拼成恺撒的英文名字“Caesar”。

　　现在巧克力墙的一角被拆掉了两块，垫着一罐可乐。

　　“心碎了，对我的爱不及对恺撒的百分之一。”
芬格尔说。

　　“我可以把你排在追求者的等待列表第一位哦。”
芬格尔你能过来帮我照顾一下披萨么？
芬格尔扭动着跑进304里去了。
“放心，只要我晚上把芬格尔的嘴堵上塞进被窝里，就一点都不吵了。”