路明非和诺诺正在激流中挣扎着，全速向前。

　　他们经过的每条通道每个空间都在变化中，巨大的青铜机件互相摩擦，发出“咔咔”的声音，厚重的闸门、高耸的青铜壁、巨大的齿轮、粗大的转轴在他们身边运转，他们就像是被投入一台巨大机械的两尾小鱼苗。

　　“在前面等待一分钟，等一分钟，一分钟后你们右方将有通道打开。”

　　“加速前进，前面的出口将在二十秒内消失。
如果她出一点儿错误，路明非和诺诺可能就被压扁。
诺诺指不远处，声音有些异样。
路明非顺着射灯的光束看去，狠狠地打了个哆嗦，和诺诺交握的手不禁收紧了。
诺诺低声说，“这种开启龙族秘宫的方法曾经有过记录，在学院的操作手册中是禁止的。
路明非轻轻地叹了口气。

　　两个人一起游近叶胜的尸骨，诺诺沉默了片刻，伸手轻轻抚摸叶胜潜水服的面罩。
诺诺说，“这就是为什么氧气分明不够，亚纪却能上浮到水面的原因，叶胜把他的氧气瓶给了亚纪，这样亚纪就有了双份的氧气。
诺诺说，“我来背着。”

　　她从叶胜身上解下了匣子，捆在自己身上。
诺诺大声喊。
可她的手在抖，血珠入水立刻化成丝飘散，根本进不了活灵嘴里。

　　头顶的青铜壁已经压到只有一米多高了，他和诺诺都直不起身，再过几秒钟他们就会被压成肉泥。
”他一迭声的叨叨，握刀的手还是抖。

　　“别怕！”诺诺说。

　　“别怕别怕别怕……”
诺诺用脚踹他。
诺诺坐在地上，用头和双手呈三角形死死地撑住那面下沉的青铜壁，她只能踹他，因为手腾不开，手挪开也许脖子就会被压断。
诺诺的声音平静。
路明非使劲的挤着自己的手指，脑子里高速转着念头，仿佛听见诺诺的骨骼正在发出咔咔的裂响。

　　他想起以前看过的老动画片《非凡的公主希瑞》，里面的女主角是个暴力女，只要拔出剑来高喊一声“赐予我力量吧”，就会立刻变身，穿着超短裙，骑着长翅膀的白马，看起来细弱的两臂浑有千钧之力，就算是座山压下来也能被她举起来。

　　可是诺诺不是希瑞，她甚至没有言灵能力，
“救援……氧气泄漏……”最后传来的是诺诺的声音，从曼施坦因的嘴里。
嘈杂的声音在耳边时近时远，像是在梦中，有人使劲打他的耳光叫他起床，可是很疲倦，不想醒来。

　　忽然有股气流冲进他的嘴里，凶勐霸道，不由得他不张嘴大口吸气，连吸了几口以后，脑中那片混沌渐渐的散去，眼前的黑暗化开，他看见一张熟悉的脸，这张脸的主人正拎着它潜水服的领子，打开大阖的抽他的嘴巴，好在水的阻力让他还没能使出全力。

　　看见路明非渐渐张开了眼睛，诺诺露出如释重负的眼神来。

　　她没有说话，也不能说话，她的唿吸器在路明非嘴里。

　　路明非还想再吸几口纯氧，却被诺诺抓走了唿吸器，捂住了嘴巴，诺诺把唿吸器接上自己潜水服的面罩，深吸了几口。

　　“能听见么？”
诺诺说，“对讲机进了水应该还能用。”

　　路明非点点头，一阵阵的眩晕袭来，虽然靠着吸了几口氧气清醒过来，但他的潜水服已经不再密闭，在80米深的水下，气体栓塞随时会要他的命，全身痛得像是有条蟒蛇在照死里勒他。
诺诺说。
换我的潜水服，”诺诺伸手摸摸她的头，“别怕。”
诺诺抓住她的肩膀，透过两层面罩，看着他的眼睛，，“我说过我会罩你的，收人做小弟，总有点代价的。”

　　“我们一定能游出去。”
诺诺最后说。
诺诺的皮肤在射灯下光润如象牙，他修长柔软如一条鲭鱼的身体从沉重的潜水服里脱出，只穿着一套红色的比（百）基（度）尼泳装，一头暗红色的长发在水里散开。
他乖乖的任诺诺把他从破损的潜水服里“拎”出来，塞进完好的潜水服里，诺诺为他拉上拉链，关闭密封阀，接通氧气。

　　氦氧混合的高压气体迅速驱走了潜水服里的水，从脚底排出，路明非的意识恢复了。

　　他透过面罩看着诺诺。诺诺双手搭在他的肩膀上，露出询问的眼神。
现在诺诺不能说话了，她靠着存在肺里的氧气存活，每一口气都事关生死。
诺诺竖起大拇指，比了一个“OK”的手势，抓过原本连接两件潜水服的通讯线，率先向前游去。

　　路明非已经没什么力气继续游了，只是机械地摆动双腿跟上，对于他这样的废柴，能做的也就是尽全力。

　　往前游，一直往前游，每游几十米，诺诺会停下来从路明非那里唿吸一口氧气，不能说话，也没有任何手势或者眼神的表达。
头顶的青铜城摇晃着，震动着，像是随时要坍塌，路明非跟在诺诺后面，看着她海藻一样飘在水中的长发，什么也不想。
恺撒忽然觉得有这么个有趣的新生在自己旁边是一件很不错的事情。

　　他拍了拍零的肩膀，伸手和她一起死死地抓住了潜水钟的吊索。

　　诺诺的手轻轻地拍了拍他的后背，路明非顺着她所指看去，隔着几十米，有什么东西悬浮在水中。

　　“潜水钟！”
这是诺诺一直在深水中潜游的原因。
诺诺抓过唿吸器，深深地吸了一口，对着路明非比了个手势。
路明非看懂了她的意思，一口气游到潜水钟边。

　　两个人向着潜水钟游去，诺诺游得显然比刚才快了。
路明非猜到了原因，气体栓塞已经作用在诺诺身上了，疼痛和晕厥正在加剧，但她没有表露出来。
他试图再使点劲儿，可惜全身瘫软。

　　接近了，诺诺奋力推着路明非向前。
路明非进了潜水钟，双手撑着舱壁向诺诺招手，叫她也进来。

　　诺诺抓着舱门努力艰难地要游进来，大量的气泡从她嘴里涌出，她肺里的氧气已经耗尽了。

　　路明非伸手去拉她。

　　诺诺忽然抬起头，路明非在她眼睛里看到了惊恐。

　　路明非没有抓住诺诺的手，却被诺诺一推推回了潜水钟里，勐地扣上了舱门。

　　潜水钟的氧气系统自动开启，开始排水，路明非在里面跳着冲诺诺挥舞双手，不明白到底怎么了。
他和诺诺之间隔着厚实的黄铜舱门，只有一块直径20厘米的圆形玻璃，能让他看见诺诺的脸，还有烟雾一样腾起的血红色。
这次诺诺要死了，
这个叫诺诺的女孩改变了你那么多么？
他一脚狠狠地踢在舱门上，水流以几个大气压汹涌而入的瞬间，路明非脱身而出，紧紧地抱住了诺诺。
以前要是他这么抱着诺诺，诺诺一定会飞起一脚把他踹翻吧，可这下子他随便占便宜……她都不会以任何方式回答了。

　　“
是谁那么孤单那么熟悉的、孤单的眼神，那么像……诺诺
弥散在江水中的、墨烟般的血忽然一震，被一股澎湃至极的力量“吸”回了诺诺的伤口中。
路明非不敢相信自己的眼睛，一瞬间他分不清这个言灵到底是救人还是扭转时空，眼前的一切就像是倒放一卷录像带。

　　插在诺诺心口中的尾刺颤动着，似乎龙王已经意识到什么异常，正试图以他伟岸的力量彻底撕裂这个女孩。

　　“不要！”
路明非大喊。

　　这时他感觉到怀里的诺诺动了。她的身体在一瞬间燥热起来，好像她血管里流动的不是血液而是岩浆。
诺诺睁开眼睛，伸手到自己背后，握紧那根骨刺，生生地把它从自己心口里拔了出来！
诺诺没有继续动作，做完了这件事之后她重新把手搭在路明非的肩膀上，阖上了眼睛，把头枕在路明非肩上，再次进入休克。
诺诺开始剧烈地咳嗽，因为没办法唿吸到氧气，但是完全没有醒来的意思。

　　路明非只能又摘下自己的唿吸器塞进诺诺嘴里。

　　他扭头看了一眼身后的潜水钟，脑海里一个念头一闪，拧开了潜水钟上索带的螺栓，脱离了索带，潜水钟缓缓地下沉。

　　路明非一手搂着诺诺，一手用尽全力拉扯那条索带。

　　“快点啊！
他扯过索子，缠在诺诺手腕上，狠狠地打了个结。
恺撒用尽最后的力量把诺诺拖出水面，瞬间，冰蓝色的眼睛里着火一样亮，他扑过去紧紧地抱住她，微微颤抖。
恺撒上下打量他，路明非身上的潜水服明显小了一号，而出水的诺诺只穿着一身比基尼泳装，裸露着大片的肌肤。
路明非紧张地大喘气。

　　提着急救箱的人涌了过来，围绕着恺撒，没人顾得上答理路明非，浑身血色的诺诺成了首先要照顾的人。
路明非双臂软得跟面条似的，试了几次劲都没能上船，只能半浮在水中吭哧吭哧地，伸长脖子通过那些人的缝隙去看诺诺。
恺撒惊喜地紧紧抱住了她，诺诺盯着他看了许久，似乎终于认出了他是谁，伸手轻轻抚摸他的面颊，露出一个淡淡的微笑。
根据陈墨瞳的叙述，她在水底被疑似龙王诺顿的东西攻击了，不管那是不是诺顿，她确实受了重伤。
那么我很好奇，如果陈墨瞳被攻击了，你为什么能幸免？”
穿着格子围裙的女生端着码好面饼的铁盘，一边说话一边从楼下上来。

　　她看见目瞪口呆的路明非，意识到自己说话太大声了，立刻回复了淑女的样子，抿着嘴笑笑，闪进了对门。

　　路明非眨着眼睛，感觉有大群大群的小乌鸦正从他头顶飞过……飞过……飞过……

　　他认识那个漂亮的黑头发女孩，还给过她一枪，那是“自由一日”中伏击诺诺的苏茜。

　　“
狮心会副会长，苏茜，中国女生，三年级，诺诺一直以来的室友。
他抬起头，看见女孩耳边银色嵌钻的四叶草坠子和一块裹在金色包装纸里的巧克力。

　　诺诺穿着一条热裤和一件紧身白T恤，靠在对面宿舍的门框上，身上还缠着纱布。

　　路明非搓着手，龇牙咧嘴地笑。

　　谁做的宿舍分配表？太贴心了吧？
诺诺说，“不骗你。”
诺诺说，“你等一下。”

　　她转身回屋里，一会儿又拿了一块黑色的出来递给芬格尔。

　　“今天是个重要的日子啊！”
芬格尔说。

　　“诺诺你把巧克力墙拆了么？”
诺诺说。

　　芬格尔和路明非一起往304宿舍里张望，看见一面一人高的巧克力墙，用金色和黑色两种巧克力搭起来，拼成恺撒的英文名字“Caesar”。

　　现在巧克力墙的一角被拆掉了两块，垫着一罐可乐。

　　“心碎了，对我的爱不及对恺撒的百分之一。”
诺诺说。

　　他们说话的时候路明非看着那面巧克力墙，抓抓头，吐吐舌头，转身想回自己宿舍。
诺诺在他背后说。
他不知道诺诺在谢他什么。
这样看应该他感谢诺诺，不该诺诺感谢他。
诺诺歪着头看他。
空荡荡的走廊上，只剩下路明非和诺诺，
诺诺满脸好奇。
诺诺问。

　　路明非急忙按灭了手机，“你为什么谢我？
他不想诺诺知道这件事，无论是恶作剧或者真的。
诺诺说。

　　“什么？”
诺诺说，“那时候我昏昏沉沉地想，路明非大概吓死了吧？
诺诺说，“谢谢。
诺诺皱起眉头，“不要烦人！
说过那么多白烂话扯谈话和笑话之后，在他都快搞不清自己说的哪句话是认真的时候，居然发现有人会这么认真的。

　　原来诺诺……也就是个执拗的死小孩。

　　于是他笑了起来，抓了抓头。
诺诺也笑，伸手过来，一起把他的脑袋抓成了鸡窝。
路明非抬起头来，看着诺诺，露出一个白痴的笑脸，“别担心。”

　　“我不担心，”
诺诺说。

　　“回见。”
诺诺在他背后说。

　　“什么？”
诺诺转身回房。
这是我乏善可陈的大学生活的第二个学期，这乏善可陈还将继续下去。

　　但今天路过体育馆，看见诺诺穿着白色裙子在练芭蕾！

　　白色芭蕾裙