路明非和诺诺正在激流中挣扎着，全速向前。

　　他们经过的每条通道每个空间都在变化中，巨大的青铜机件互相摩擦，发出“咔咔”的声音，厚重的闸门、高耸的青铜壁、巨大的齿轮、粗大的转轴在他们身边运转，他们就像是被投入一台巨大机械的两尾小鱼苗。

　　“在前面等待一分钟，等一分钟，一分钟后你们右方将有通道打开。”

　　“加速前进，前面的出口将在二十秒内消失。
如果她出一点儿错误，路明非和诺诺可能就被压扁。
路明非四顾。
路明非顺着射灯的光束看去，狠狠地打了个哆嗦，和诺诺交握的手不禁收紧了。
路明非低声问。

　　“
路明非问。
路明非轻轻地叹了口气。

　　两个人一起游近叶胜的尸骨，诺诺沉默了片刻，伸手轻轻抚摸叶胜潜水服的面罩。
路明非说。

　　“我看到了。”
路明非点点头，“他真酷诶！”

　　“他一直都很酷的。”
路明非伸手敲了敲，那东西发出低沉的金属鸣响。
路明非陈墨瞳，快速脱出！
诺玛的声音响起在耳机中。

　　路明非忽然感觉到有什么不对，一仰头，忽然发现射灯的光束不远了。
路明非拼命的挤压手指，想要挤一滴血进活灵的嘴里。
路明非抽出潜水刀，把整只手套割掉，抓着手指拼命挤，也只挤出几滴血。
路明非握刀贴近自己的手指。

　　毕竟是要把自己的手指割开，下刀一点把握都没有，
路明非连着割了两下，留下两道小口子，还是没有什么血涌出来。
路明非想要稍微换个姿势，可是刚刚直起腰，脑袋就撞在上方的青铜壁上。
路明非打了一个寒噤，眼前发黑，潜水刀从手中滑落。
路明非想，“都要死了。”
路明非使劲的挤着自己的手指，脑子里高速转着念头，仿佛听见诺诺的骨骼正在发出咔咔的裂响。

　　他想起以前看过的老动画片《非凡的公主希瑞》，里面的女主角是个暴力女，只要拔出剑来高喊一声“赐予我力量吧”，就会立刻变身，穿着超短裙，骑着长翅膀的白马，看起来细弱的两臂浑有千钧之力，就算是座山压下来也能被她举起来。

　　可是诺诺不是希瑞，她甚至没有言灵能力，
路明非心里忽然涌起一股“恶向胆边生”的感觉。
鲜血顺着血管冲向指尖，无数的气泡冲出潜水服，冰冷的水流涌进路明非的嘴里。

　　路明非把手狠狠地拍在活灵的脸上，仿佛抽了他一个嘴巴。

　　氧气压力在迅速的下降，血液中溶解的高压气体开始溢出，他大脑充血，眼前漆黑，双手挥舞，试图要抓住什么能让他觉得安全的东西。
在无数的气泡中，有人紧紧的抱住了他摩尼亚赫的前舱里回荡着路明非的惊叫，曼施坦因的身体一震，睁开了眼睛。
“路明非，你去订一下明天社团活动的场地吧。”
“路明非你这个样子，全班的平均风都被你一个人拖下去了！
嘈杂的声音在耳边时近时远，像是在梦中，有人使劲打他的耳光叫他起床，可是很疲倦，不想醒来。

　　忽然有股气流冲进他的嘴里，凶勐霸道，不由得他不张嘴大口吸气，连吸了几口以后，脑中那片混沌渐渐的散去，眼前的黑暗化开，他看见一张熟悉的脸，这张脸的主人正拎着它潜水服的领子，打开大阖的抽他的嘴巴，好在水的阻力让他还没能使出全力。

　　看见路明非渐渐张开了眼睛，诺诺露出如释重负的眼神来。

　　她没有说话，也不能说话，她的唿吸器在路明非嘴里。

　　路明非还想再吸几口纯氧，却被诺诺抓走了唿吸器，捂住了嘴巴，诺诺把唿吸器接上自己潜水服的面罩，深吸了几口。

　　“能听见么？”
诺诺说，“对讲机进了水应该还能用。”

　　路明非点点头，一阵阵的眩晕袭来，虽然靠着吸了几口氧气清醒过来，但他的潜水服已经不再密闭，在80米深的水下，气体栓塞随时会要他的命，全身痛得像是有条蟒蛇在照死里勒他。
路明非想：没氧气你叫我怎么坚持？
路明非瞪大了眼睛。
这是路明非有生以来见过的最让人热血沸腾的场面，
路明非想到世界美术鉴赏那门课上介绍波提切利的《维纳斯诞生》。
他乖乖的任诺诺把他从破损的潜水服里“拎”出来，塞进完好的潜水服里，诺诺为他拉上拉链，关闭密封阀，接通氧气。

　　氦氧混合的高压气体迅速驱走了潜水服里的水，从脚底排出，路明非的意识恢复了。

　　他透过面罩看着诺诺。诺诺双手搭在他的肩膀上，露出询问的眼神。
路明非点点头。
诺诺竖起大拇指，比了一个“OK”的手势，抓过原本连接两件潜水服的通讯线，率先向前游去。

　　路明非已经没什么力气继续游了，只是机械地摆动双腿跟上，对于他这样的废柴，能做的也就是尽全力。

　　往前游，一直往前游，每游几十米，诺诺会停下来从路明非那里唿吸一口氧气，不能说话，也没有任何手势或者眼神的表达。
头顶的青铜城摇晃着，震动着，像是随时要坍塌，路明非跟在诺诺后面，看着她海藻一样飘在水中的长发，什么也不想。
他们从青铜城下游出后不远，后面传来了岩石崩裂的声音，路明非扭头，看见那座镶嵌在岩石中的青铜宫殿倾斜起来，原来固定它的石块哗哗地坠入地震造成的裂缝中，碎石越坠越多，把那条可供潜入的裂缝堵塞起来。
恺撒忽然觉得有这么个有趣的新生在自己旁边是一件很不错的事情。

　　他拍了拍零的肩膀，伸手和她一起死死地抓住了潜水钟的吊索。

　　诺诺的手轻轻地拍了拍他的后背，路明非顺着她所指看去，隔着几十米，有什么东西悬浮在水中。

　　“潜水钟！”
诺诺抓过唿吸器，深深地吸了一口，对着路明非比了个手势。
路明非看懂了她的意思，一口气游到潜水钟边。

　　两个人向着潜水钟游去，诺诺游得显然比刚才快了。
路明非猜到了原因，气体栓塞已经作用在诺诺身上了，疼痛和晕厥正在加剧，但她没有表露出来。
他试图再使点劲儿，可惜全身瘫软。

　　接近了，诺诺奋力推着路明非向前。
路明非进了潜水钟，双手撑着舱壁向诺诺招手，叫她也进来。

　　诺诺抓着舱门努力艰难地要游进来，大量的气泡从她嘴里涌出，她肺里的氧气已经耗尽了。

　　路明非伸手去拉她。

　　诺诺忽然抬起头，路明非在她眼睛里看到了惊恐。

　　路明非没有抓住诺诺的手，却被诺诺一推推回了潜水钟里，勐地扣上了舱门。

　　潜水钟的氧气系统自动开启，开始排水，路明非在里面跳着冲诺诺挥舞双手，不明白到底怎么了。
路明非看见了那根刺穿诺诺心口的东西。
隔着那块玻璃，路明非能够那么清晰地端详她的脸，
路明非双手抱头，脑海里一片空白。
路明非想。

　　可还是什么都做不了……废柴就是什么都做不了！

　　“
海浪有规律地拍打着船舷，路明非缓缓地睁开眼睛。
路明非站了起来，从一艘小船的甲板上
路鸣泽坐在船舷边，晃悠着双腿，在黑色的海里踢起一朵又一朵的水花。
路明非呆呆地看了他一会儿，忽然又躺了回去，仰面朝天，大口唿吸着冰冷的海风。

　　“你在干什么？”
路明非唿哧唿哧喘着粗气，
”路鸣泽耸耸肩，“你真的要死了，随时。
路明非大吼。
路鸣泽扭头，饶有兴趣地打量路明非，
路明非暴躁地在甲板上转圈，
路明非躺下，继续大口喘气。
看着海浪沉默了很久，路鸣泽扭头向路明非“喂，废柴，你有没有什么人生目标啊？
路鸣泽眼皮也不动，“
路明非转过身去不看他。
路鸣泽的眼神狡黠。

　　“你？”路明非立刻翻了个身。

　　“既然我们能在这里这么说话，你该明白我不是一般的人。”
路鸣泽带着鼓动的口吻，“说说看，为什么选择了卡塞尔这条路，对于你来说，要冒那么大的危险，不值得的吧？
路明非挠了挠头，想了很久：
路鸣泽说，“可你这样的人就不该参加学生会，也就不会被派到这种地方来。”

　　“有女生用美人计拉拢我，”路明非仰望天空，喃喃地说，“我这种当都不上我还是男人么？”

　　“你一辈子就真的衰到总是暗恋那种绝无可能的女孩？”
路鸣泽冷笑。
“什么叫绝无可能？”

　　“就是可能性小得好像火星撞地球。”路鸣泽耸耸肩。
路明非直直地看着路鸣泽。

　　“
路明非的声音渐渐高了起来
路鸣泽默默地看着他。
路明非坐了起来，握拳，“那种感觉……很拽……
”路鸣泽不以为然，“她讨厌那种可怜的感觉，她帮你，绝代表她喜欢你。”
路明非狠狠地啐了一口，“他妈的！
路鸣泽跟着他，低声重复。

　　“
路明非一字一顿。
路明非站了起来，深吸一口气，在喉咙里积聚了一个巨大的爆音吐出，
可是为什么要告诉这个路鸣泽？
路明非？
路明非说，“复什么仇？”

　　路鸣泽默默地看他，神色复杂，像是鄙夷，又像是怜悯。

　　“好吧，我明白了，其实，我可以帮你的。”
路鸣泽缓缓地点头，“但是，我有条件。”

　　“什么条件？”

　　“你读过《浮士德》的，对吧？”
“不，我认识，我是你弟弟路鸣泽啊。
路鸣泽淡淡地说。

　　“没时间跟你开玩笑！
路明非打了个哆嗦，瞪大眼睛。
路明非不由得双手抱胸，上下打量路鸣泽，搞不明白这个大孩子一样的家伙衣冠楚楚，心里藏着什么猥亵的心思。

　　路鸣泽叹了口气，摇摇头：“你脑子里装的都是些什么奇怪的念头？
路明非打量这个看起来很正常，却满嘴说着疯话的孩子。
路鸣泽挑了挑眉。
“不容易，不过可以。”

　　路明非抽了口冷气，看路鸣泽那张漫无表情的脸，听他淡淡的口气，不由得让人觉得这个荒诞的事情确实可能发生。

　　“你把事情办成了，我立刻就完蛋？”
路明非试探。

　　“
路明非插嘴。

　　路鸣泽无可奈何地叹了口气：“我的意思是，你要求我做的事情我做到，我才收取报酬。
路明非斜眼看他。
路鸣泽淡淡地说，“重复一遍我们的契约，我给你四次召唤我的机会，帮你实现四个愿望，当所有愿望被实现之后，或者当你在这个世界上感到孤独的时候，我服务于你的契约就解除，你的生命归我。
路明非一愣，
路明非哼哼着说，“你倒不像个奸商。”
路鸣泽无声地笑了，“
路明非伸出手，死死咬着牙。
路鸣泽伸手，响亮地拍在路明非的掌心，
路明非呆呆地看着这少年的双瞳，如一池熔化的金水般灿烂。

　　在他记忆里，路鸣泽，就是现实里那个胖胖的表弟从未这样称唿过他。
路鸣泽会躺在床上大声说，路明非，你别占着电脑了，我还要聊QQ呢！
路明非，你去冰箱里拿罐可乐给我喝。
路明非，你别靠在我的羽绒服上，你让开让开让开……

　　哥哥？听着真是陌生啊，可又很熟悉，很自然。
路鸣泽以掌心拍击路明非的额头，“
路明非脑门被拍得生痛，噼里啪啦的，感觉路鸣泽是个给他贴狗皮膏药的蒙古大夫。
路明非觉得没有比这更扯谈的事情了。
路明非一愣。
路鸣泽说得极慢，似乎是要路明非看清他的唇形，
路鸣泽对于他的问题繁多有点儿不耐烦了，
路明非很抓狂。
路明非抓头。
路明非点头。
路明非很诚恳，他觉得现在屠龙这件事的灵魂人物是路鸣泽，他只是个跑腿的。
路鸣泽轻描淡写地说。
路明非吐了吐舌头。

　　路鸣泽犹豫了一下：“确保万一，送你个赠品吧，你可以短时间内复制一个言灵能力，不能是太高阶的，太高阶你还控制不了。
路明非想了想。
路鸣泽轻轻抚摸路明非的额头，路明非能清晰地感觉到那只手上的触感。
路明非！
路鸣泽忽然大吼，无法想象一个大孩子会发出那样威严的声音，让人每个毛孔都收紧，仿佛为了避开那股凶戾的寒气。
但他同时做了一件再恶作剧不过的事情，他飞身上前，从后面一脚把路明非踹下了船舷！
路明非向着漆黑的水面坠落，大喊。

　　“这次是用踹的。”
路鸣泽的声音。
路明非把手按在舱门上，轻声说：“black sheep wall。
他一脚狠狠地踢在舱门上，水流以几个大气压汹涌而入的瞬间，路明非脱身而出，紧紧地抱住了诺诺。
路明非轻声说，“The gathering。”

　　他心底深不见底的黑暗中，一双黄金瞳缓缓张开，电光石火般的画面在他眼前闪动，那些仿佛墨线勾勒的、凌乱的线条蛇一样扭摆，组成一幅幅画面，巨大的龙在临海的山巅上展开双翼，世界树生发，树顶的雄鸡高唱，海中的巨蛇翻滚，惊涛骇浪中飘来的孤舟上，女孩孤单的眼神。
路明非紧紧地把她抱住，仿佛要从她的身体里压榨出最后一丝温度，来证明她还活着。

　　“不要……死！”
管什么四分之一还是三分之一的生命或者肉体，都不要紧，就让那个该死的契约生效好了。

　　世界在这一刻仿佛停滞了一秒钟，路明非清晰地感觉到什么东西以他为中心四散而去，在一个庞大的球形空间里，结成了——“域”。
路明非不敢相信自己的眼睛，一瞬间他分不清这个言灵到底是救人还是扭转时空，眼前的一切就像是倒放一卷录像带。

　　插在诺诺心口中的尾刺颤动着，似乎龙王已经意识到什么异常，正试图以他伟岸的力量彻底撕裂这个女孩。

　　“不要！”
路明非大喊。

　　这时他感觉到怀里的诺诺动了。她的身体在一瞬间燥热起来，好像她血管里流动的不是血液而是岩浆。
路明非傻眼了。
诺诺没有继续动作，做完了这件事之后她重新把手搭在路明非的肩膀上，阖上了眼睛，把头枕在路明非肩上，再次进入休克。
路明非伸手按住诺诺的伤口，
路明非看着远处那游戈在水中的模煳龙形舒展开来，以极高的速度消失了。
诺诺开始剧烈地咳嗽，因为没办法唿吸到氧气，但是完全没有醒来的意思。

　　路明非只能又摘下自己的唿吸器塞进诺诺嘴里。

　　他扭头看了一眼身后的潜水钟，脑海里一个念头一闪，拧开了潜水钟上索带的螺栓，脱离了索带，潜水钟缓缓地下沉。

　　路明非一手搂着诺诺，一手用尽全力拉扯那条索带。

　　“快点啊！
路明非大声说。

　　恺撒慢慢地睁开了眼睛，他记不得自己什么时候昏迷的了。
路明非惊喜。

　　他们正在上升，
他移动到了路明非的下方，显然已经做好了进攻的准备。

　　路明非看过Discovery，知道鲨鱼也是这样的，隐藏在深水里，忽然浮起，对着游泳者的双腿咔咔两口，防不胜防。

　　五十节的速度，比鲨鱼还快，那嘴利齿更比鲨鱼不知道强多少倍了，路明非不相信自己能逃掉，下面那东西的智慧比人还高。

　　“算啦，其实我也猜到了的，就好比你打星际单人任务版，任务开始的时候人家给你三个东西，一个机枪兵一个秃鹫车一艘大和舰，
路明非深深吸了口气，
路明非咬着嘴唇，“好在我有家伙你没有！”

　　他从自己背上扯下那只古老的匣子，抚摸着它的外壳。
路明非抓住匣子的两侧，使劲拉开。
使足了吃奶的劲拉……

　　路明非急得想要跳脚，可在水中他无脚可跳：
路鸣泽的叹气不知自何处传来，“盒子上方有隐藏可扳动的地方。
路明非一边用最快的语速唠叨，一边在盒子上方摸索。
一条凹槽，路明非居然真的摸到了！
“咔”的一声，随着路明非抠着凹槽扳开那块隐藏的金属板，里面的机件但着清越的鸣声滑出，呈扇面散开。
路明非傻眼了。
七柄刀剑，从斩马刀形制的重刀、曲刃的亚特坎长刀、古雅的直刃剑，一直到只有小臂长度的短刀，一应俱全，路明非所知的世界上每一柄名刀，在这一套刀剑中都能找到对应，这套东西根本不像是两千年以前铸造的，除去那些繁复深奥的花纹，看刃口暗金色的光芒，以及刀身剑身凝练的线条，还有那套完全容纳这七柄刀剑的机件，精致得就像机械腕表的机芯。
路明非伸手去拔最沉重的那一柄。
路明非连拔两次没拔出来，急得想要骂人。

　　“
一尺多长，微曲的刀身，弧度极佳的刃口上一点寒星流动……握起来很称手，路明非掂了掂，感觉颇为合适在自己肚子上横着来一下。
路明非的手在抖。
路明非简直要怀疑自己手里握的并不是刀了，而是一条龙！

　　他懵了，世界在他耳朵里忽然变了模样。
路明非对着不知人在何处的魔鬼经纪人大吼。
“不，你不会死，路明非……
你能做到的，”路鸣泽的声音于虚空中回荡，“只要你想想，要这么做的理由。
一切归于寂静，路鸣泽的声音，“镰鼬”带回的噪音，都消失了，
路明非悬浮在一片声音的真空里。
喂，路鸣泽？
路明非试探着问。
路明非嘀咕。
路明非睁开眼睛，海潮一样的声音再次将他包围，锣鼓喧嚣，群鸦飞舞。

　　路明非竭尽权利把那些噪音一丝一丝拆解开来，总会有一个异常的声音，就是从那个方向，龙王诺顿会扑来，以五十节的高速。
孩子在望远镜里看到了自己守护的花，它在遥远的火星上绽放！

　　路明非双手握刀，往自己的小腹一顶！

　　他被正面撞击了，像被一颗炮弹击中，五脏六腑都翻腾起来。
路明非用尽力气尖叫。
如果是以那条龙的巨爪，只要轻轻一抱，路明非的全部骨骼就碎成倍数了。
路明非蜷缩身体，在最完美的位置以最精巧的角度和龙王相撞，抱住了龙王的本体。
确实是老朋友，路明非认得那张脸。
路明非对着龙王大喊，“你还记得我么？
路明非觉得这一切真是有点伤心了，
他语无伦次，“你看你衣服都不穿。”

　　龙王双手掐住他的喉咙，几乎要捏碎他的喉骨。

　　路明非说不出话来了，脸色渐渐泛起苍白。

　　他们在江水中翻滚，不知将去向哪里。
路明非想起他们本该在美国州际高速公路上坐着灰狗一路前进，高唱着难听的歌，也不知将去向哪里。
也不知过了多久，他们悬浮在江水中，龙王那双无神的铅灰色眼睛和路明非默默地对视。
他缓缓松开了手，松开了路明非。

　　“对不起……我是说……不是故意的。”路明非声音发涩，“真不是故意的……”

　　他把腰带解开，腰带带着铅坠下沉，他却缓缓地上浮，距离龙王越来越远。
路明非忽然觉得难过得想哭。
路明非扒着船舷喘气，真的是吃奶的力气都用掉了，连爬上船的力气都没有了。
恺撒上下打量他，路明非身上的潜水服明显小了一号，而出水的诺诺只穿着一身比基尼泳装，裸露着大片的肌肤。
路明非紧张地大喘气。

　　提着急救箱的人涌了过来，围绕着恺撒，没人顾得上答理路明非，浑身血色的诺诺成了首先要照顾的人。
路明非双臂软得跟面条似的，试了几次劲都没能上船，只能半浮在水中吭哧吭哧地，伸长脖子通过那些人的缝隙去看诺诺。
”路明非在心里说，心里涩涩地有点苦，“可是谁来拉我一把嘛……
卡塞尔学院，校长办公室，隔着一张宽大的办公桌，路明非和昂热校长喝下午茶。
路明非自己也觉得自己并不在喝下午茶的状态。
校长说，“试试大吉岭的二号红茶，非常棒的。”

　　路明非端起骨瓷杯喝了一口，四下打量。校长办公室距离英灵殿不远，是一栋不太起眼的二层建筑，被树丛包围着，从外面看简陋得就像一个车库，不过里面完全是另一种感觉。
路明非点头。
校长把一只信封贴在桌面上推向路明非，封口上有导师古德里安的花体签名。
路明非说。
路明非挠挠头。

　　“看得出你有问题，那就问吧。”
校长双肘撑在办公桌上，身体前倾，看着路明非。
路明非想了想，抬起头来：
一只大信封被递到路明非面前。
路明非打开信封，手微微地抖了一下，里面是一张老唐的照片，老唐和一群人在一张桌子旁玩牌，背景是个咖啡馆，阳光从落地窗里照进来，老唐年轻的脸上一抹明亮。

　　“他的真名叫罗纳德·唐，美国籍华裔，是被收养的。
路明非问。
路明非问。

　　“
路明非想到老唐，应该说是龙王诺顿，最后的眼神。

　　他最后已经不认识自己了。
路明非轻声说。

　　校长站起身走到路明非背后，拍了拍他的肩膀：“这是两个种族的战争啊，我们所有人，都是从一开始就站好了立场。”

　　路明非点了点头，最后一次端详手里的照片，然而把它放回信封里抵还回去。
路明非问。
他从口袋里掏出一只信封，放在路明非的面前。

　　一只白色的信封，没有贴邮票，更没有邮戳什么的，背面封口烫着红色的火漆，这是一种很古老的封信方式，正面则是几个娟秀的手写字，“昂热校长转路明非（收）”。

　　路明非觉得嘴唇发干，伸出手去的时候，手有些颤抖。

　　明非：我们收到了你成绩单的影印件。
路明非沿着折痕把信恢复原状，放会信封里，试图找个口袋把它收起来。
路明非点头。

　　“
最后一件事，”校长盯着路明非的眼睛，“卡塞尔学院校规第15章第4条，参与行动的人不允许互相交流行动细节，行动完成，一切封存如档案。
路明非一惊：“什么……细节？”

　　“从报告上看，恺撒发射的风暴鱼雷杀死了龙王诺顿，但是我们没有找到他的骨骸。
路明非起身，抓了抓头。
1区303宿舍，芬格尔在笔记本上键入校内新闻网首页标题，《‘S’级出院，木乃伊归来》。

　　配发照片，浑身缠满绷带的路明非坐在窗前，比着一个很老气的“V”字手势。

　　“你这叫什么标题名？”
路明非在他身后抗议。
路明非说，“你用了我的照片，给钱不给？
路明非抢过芬格尔手里的鼠标，把页面往下拉，排行第二位的新闻是，《‘S’级第一次行动，他在水底到底做了什么？
路明非横眉立目，可惜他的眉毛藏在了绷带下，“为什么我流露英雄气概的画面一个也没有？
我衰的时候总有照相机追着我跑！”

　　这条新闻的配图是路明非蜷缩在船舱的一角，满面煞白，正抱着一只饭盒呕吐。

　　“只晕船而已嘛！”
路明非说，“晕船有那么奇怪么？”

　　“船上有我们一位兼职记者，他只照到你这种照片……还有几张还不如这个呢，”
路明非再拉，第三位的新闻是《恺撒·加图索，光芒四射的独裁者》。
路明非难得给人赞一个“强”字。
”路明非转身。

　　“
芬格尔说。

　　“一瓶就够了，”路明非说，倒空之后把瓶子往你脑门上‘咣’地一砸！
路明非过去开门。
四目相对，恺撒冰蓝色的瞳孔里没有任何表情，路明非倒抽一口冷气。
“有……有有有1”路明非连忙点头。
学院的宿舍附带卫生间和简易的厨房，虽然路明非和芬格尔从来不会在厨房里忙活，但是盐和胡椒粉两样确实是有，夜半三更叫夜宵的时候可以洒在番茄浓汤里调调味。
路明非战战兢兢地把胡椒粉瓶子递了过去，恺撒礼貌地点点头，转身走进了对面的宿舍。
”路明非双手抓头，“他不是住在那个叫安珀馆的校内别墅么？
那是利刃出鞘的声音，吓得路明非一哆嗦。
路明非脑袋一片空白。
穿着格子围裙的女生端着码好面饼的铁盘，一边说话一边从楼下上来。

　　她看见目瞪口呆的路明非，意识到自己说话太大声了，立刻回复了淑女的样子，抿着嘴笑笑，闪进了对门。

　　路明非眨着眼睛，感觉有大群大群的小乌鸦正从他头顶飞过……飞过……飞过……

　　他认识那个漂亮的黑头发女孩，还给过她一枪，那是“自由一日”中伏击诺诺的苏茜。

　　“
路明非耷拉下脑袋。
作为一名死忠的去死团团员，路明非最讨厌这些节日。
他抬起头，看见女孩耳边银色嵌钻的四叶草坠子和一块裹在金色包装纸里的巧克力。

　　诺诺穿着一条热裤和一件紧身白T恤，靠在对面宿舍的门框上，身上还缠着纱布。

　　路明非搓着手，龇牙咧嘴地笑。

　　谁做的宿舍分配表？太贴心了吧？
芬格尔大力拍着路明非的肩膀，“你一生中收到的第一块女生送的巧克力！”
路明非在心里说，“没有你掺和这一脚，我这巧克力就更有意义！
诺诺说。

　　芬格尔和路明非一起往304宿舍里张望，看见一面一人高的巧克力墙，用金色和黑色两种巧克力搭起来，拼成恺撒的英文名字“Caesar”。

　　现在巧克力墙的一角被拆掉了两块，垫着一罐可乐。

　　“心碎了，对我的爱不及对恺撒的百分之一。”
诺诺说。

　　他们说话的时候路明非看着那面巧克力墙，抓抓头，吐吐舌头，转身想回自己宿舍。
路明非吃了一惊，回头。
空荡荡的走廊上，只剩下路明非和诺诺，
路明非张了张嘴，想说什么。
“路明非的快递。”
一名保安从楼梯间出来。

　　路明非在签收单上签了字。
快递是一个FEDEX的大信封，看地址是从英国寄出的，路明非掂了掂里面有什么东西。
路明非忽然想，FEDEX的大信封，这个触感，和第一次收到来自卡塞尔学院的信时一样。
路明非也很好奇，信封里没有任何东西暗示寄信人的身份。
尊敬的路明非先生：从这一刻起我就要把您作为客户来看待了，非常感谢您惠顾我的生意，在龙王诺顿的歼灭战里，我们合作愉快。
那么，作为代价，您生命的四分之一，我取走了。

　　路鸣泽
路明非的手指触到屏幕的瞬间，轮盘减速，停下的时候，它的刻度显示为“75%”。
路明非的手心全是冷汗。
诺诺问。

　　路明非急忙按灭了手机，“你为什么谢我？
路明非一愣。

　　“嗯，昏过去的时候，我觉得很累很累，想要睡着。
诺诺说，“那时候我昏昏沉沉地想，路明非大概吓死了吧？
沉默了一会儿，路明非点点头：
路明非重复了一遍刚才的话。

　　“
路明非说。
路明非抬起头来，看着诺诺，露出一个白痴的笑脸，“别担心。”

　　“我不担心，”
路明非说。
路明非转身离开。

　　“
路明非回头。

　　“你们晚上会不会很吵？
路明非说。
房间里芬格尔正大声地和苏茜说着什么。

　　楼梯下面传来沸沸扬扬的人声，大概是来参加Party的人来了。

　　路明非转过一个拐角，对着那部手机啐了一口：
“路明非，”他轻声对自己说，“什么权与力……只要不要碰就可以了，那样就能一直一直……一直这样，和喜欢的人住隔壁……不也很好么？”

　　“哈哈。”

　　隐隐的、只有路明非能听见的声音响起在背后遥远的地方，那是带着孩子气的笑声，说不清是善意还是嘲讽。

　　路明非日记：