路鸣泽的声音低沉得远不似他的年纪，“
路鸣泽说。
路鸣泽眼皮也不动，“
路鸣泽的眼神狡黠。

　　“你？”路明非立刻翻了个身。

　　“既然我们能在这里这么说话，你该明白我不是一般的人。”
路鸣泽带着鼓动的口吻，“说说看，为什么选择了卡塞尔这条路，对于你来说，要冒那么大的危险，不值得的吧？
路鸣泽说，“可你这样的人就不该参加学生会，也就不会被派到这种地方来。”

　　“有女生用美人计拉拢我，”路明非仰望天空，喃喃地说，“我这种当都不上我还是男人么？”

　　“你一辈子就真的衰到总是暗恋那种绝无可能的女孩？”
路鸣泽冷笑。
路明非直直地看着路鸣泽。

　　“
”路鸣泽不以为然，“她讨厌那种可怜的感觉，她帮你，绝代表她喜欢你。”
路鸣泽跟着他，低声重复。

　　“
可是为什么要告诉这个路鸣泽？
“不，我认识，我是你弟弟路鸣泽啊。
路鸣泽挑了挑眉。
“不容易，不过可以。”

　　路明非抽了口冷气，看路鸣泽那张漫无表情的脸，听他淡淡的口气，不由得让人觉得这个荒诞的事情确实可能发生。

　　“你把事情办成了，我立刻就完蛋？”
路明非插嘴。

　　路鸣泽无可奈何地叹了口气：“我的意思是，你要求我做的事情我做到，我才收取报酬。
路鸣泽说，“可以么？”

　　“我说才算是吧？
路鸣泽伸手，响亮地拍在路明非的掌心，
路明非呆呆地看着这少年的双瞳，如一池熔化的金水般灿烂。

　　在他记忆里，路鸣泽，就是现实里那个胖胖的表弟从未这样称唿过他。
路鸣泽以掌心拍击路明非的额头，“
路明非脑门被拍得生痛，噼里啪啦的，感觉路鸣泽是个给他贴狗皮膏药的蒙古大夫。
路鸣泽说。

　　“别人的言灵都是那种听起来跟圣咏一样拉风的龙文，我的怎么尽是些英文？”
路鸣泽说得极慢，似乎是要路明非看清他的唇形，
路鸣泽对于他的问题繁多有点儿不耐烦了，
路鸣泽说，“分别审判世人的七种罪恶，发生在诺顿自己身上的是‘暴怒’，你应该使用最重的那柄‘暴怒’！
路明非很诚恳，他觉得现在屠龙这件事的灵魂人物是路鸣泽，他只是个跑腿的。
路鸣泽轻描淡写地说。
路明非吐了吐舌头。

　　路鸣泽犹豫了一下：“确保万一，送你个赠品吧，你可以短时间内复制一个言灵能力，不能是太高阶的，太高阶你还控制不了。
路鸣泽轻轻抚摸路明非的额头，路明非能清晰地感觉到那只手上的触感。
路鸣泽忽然大吼，无法想象一个大孩子会发出那样威严的声音，让人每个毛孔都收紧，仿佛为了避开那股凶戾的寒气。
不过就像路鸣泽说的，是火星到地球那么远，
路鸣泽说的，权与力，像是能把什么东西攥在手中捏扁。
”路鸣泽说，“集中精神！”

　　“怎么集中精神？
那么，作为代价，您生命的四分之一，我取走了。

　　路鸣泽