“芬格尔，我丢了钱包，看书的时候。”
芬格尔说，“我留级了，你还不明白，他们的毕业答辩真是太调教了。
夜幕降临了芝加哥城，路明非从火车站的窗户往外望去，漆黑的摩天大楼像是巨人那样站立，高架铁路在列车经过的时候洒下明亮的火花，行人匆匆，霓虹灯明灭，这个世界显得如此虚幻不真。

　　这是他和德国籍学生芬格尔在芝加哥火车站度过的第三个夜晚了，他们没有钱去住旅店，只能裹着芬格尔随身携带的毯子睡在候车大厅的长椅上。
芬格尔很不以为意，他说对他而言每次返校都是这样的，问那些工作人员没用，优先级低的学生就得等车，高优先级的学生到达车站就会有车来接，从秘密通道上车，不会引起任何骚动。

　　路明非不得不问他们两的优先级有多低。芬格尔说
芬格尔抱着那本古老文字的参考书绕着候车大厅的长椅转圈儿，那头狂乱的长发和浓密的X（不会打……）结的络腮胡子让这个年轻人看起来跟十九世纪的哲学家似的，他的衬衫和裤子说明他显然是犭儒学派的。
芬格尔抱怨。
自己如同某种受了惊吓的动物那样勐地跳了起来，撞上了看书的芬格尔他受惊了？
芬格尔说。
是的，芬格尔说的没错，
CC1000支线快车，卡塞尔学院学员芬格尔·冯·弗林斯、新生路明非，验票上车，靠站时间不长。”
路明非用有点汗津津的手指从口袋里摸出那张车票来，跟着芬格尔走向列车员，感觉自己是走向天堂的灵魂，等着天使的判决。
芬格尔瞪大了眼睛，
4.对话

　　列车发动了，在漆黑的深夜里疾驰，路明非、芬格尔和古德里安教授对坐。路明非和芬格尔都换上了卡塞尔学院的学院装，白色的衬衣，墨绿色的西装，深玫瑰红色的领巾，胸口上绣着卡塞尔学院的世界树校徽，学院的裁缝虽然从没见过路明非，没量过他的身材，却把衣服做的贴合无比，腰围胸围半分不差，连路明非都觉得自己帅气了几分。

　　“芬格尔，不准把赤脚放在沙发上。”
芬格尔说。

　　“那我要一杯惨了安眠药的可乐……”