1.表白

　　生命中最重要的那个傍晚，路明非在影院的洗手间里听见自己的心怦怦乱跳。

　　他对着镜子，一遍一遍的想是不是每一步都提前想到了。

　　花应该没问题，下午他去河边采了很多蒲公英扎好裹在一个纸袋里，这个不必诺诺在交他了，陈文文在河边满抱蒲公英的一幕就像刻在路明非脑子里似的。想到这里路明非又有点想念起诺诺来，虽然见了没几面，但是是那个小巫婆用各种犀利歹毒的话把他推到这一不步的。
诺诺说的，男人要强大，小白兔一样的男人谁要啊？
可陈雯雯为什么会知道他想要这么一套衣服？

　　巨大的幸福感仿佛铁锤一样砸在他头顶，让他几乎眩晕过去。

　　他急忙去口袋里摸那只手机，想跟诺诺打个电话，说还没到刺刀见红的时候他已经走向凯歌了。
他想他的另外的一个选择真的就此消失了，仿佛烟花和泡沫，连带着那个小巫婆一样的陈墨瞳。
路明非大步跳上舞台，站在银幕前那张复印纸上，等着黑暗里一束灯光忽然打在他身上。

　　然后他就可以大声对全世界说，陈雯雯，我喜欢你！

　　诺诺不是说要把男人的一切都堵上了？路明非觉得现在自己有这觉悟。

　　强光突然照花了他的眼睛，不是头顶上打下来的射灯，而是正面放映机的光。
诺诺用一种清晰冰洌的声音说，大讲堂里每个人都能听清她在说什么。
好在诺诺及时托了他一把，让他站稳了。

　　“哦，我……”路明非慢慢地从椅子上站起来。
诺诺向身后招了招手。
诺诺带来的大概是成衣店的店员，两个妆容精致的女孩，上来就脱路明非的衣服。

　　路明非刚要躲避，诺诺已经从贴身的小包里摸出一把梳子上来为他梳理头发了，那种极致的温柔介乎他老娘和她姐姐的感觉之间。
诺诺带着那种体贴致死的笑容。

　　但其实她是面对着路明非同学们的，而路明非则是背对着他们的，
诺诺一边梳头一边高兴地捏着路明非那种沮丧的脸，把他捏成一个被殴打之后的大雄……路明非苦着脸看她，知道她很得意于自己衰到家的模样。
诺诺说。
诺诺满脸得意。
诺诺捏他脸的力量加大了。
“你以为我对其他人都像对你那么够兄弟？”

　　两位女店员终于觉得他们找到了不错的搭配，最后把一页叠好的方巾放进路明非的口袋里，以目光征询诺诺的意见。

　　诺诺微微皱了皱眉头，“时间紧急，也别花时间细修饰了，就这样吧。”

　　“各位同学好，李嘉图晚上还有活动，我们就先走了，大家慢慢玩，玩得开心一点。”诺诺对路明非的同学们微微欠身，露出那种西方深宅大院资深管家的无暇笑容，又冷漠，又让人无从挑剔。

　　“李嘉图？”赵孟华说。

　　“也是他的名字了，我们一般都这么叫他的。”
诺诺说。

　　“走啦！
诺诺的手在路明非腰间使劲一捅。
路明非知道此刻反抗这个女孩对他全无好处，于是拽开了架势往外走去，看起来诺诺在他背后亦步亦趋，无比的服从，若不是诺诺此刻看起来比他还高了那么一点，路明非就更有面子了。

　　但是路明非也说不上多高兴，他想陈雯雯现在正在看着他的背影，像是在看一个奇怪的东西。
诺诺为他把车门拉开，
他犹豫地看看诺诺，猜测这东西是不是诺诺偷来的。
他现在心目中的诺诺是个小巫婆和飞天小女贼，无处不在，无所不能。
”诺诺的嘴唇翕动。
路明非想。

　　他坐进去了，诺诺为他合上了车门，而后钻进驾驶室发动了引擎。
诺诺开起车来极其火爆，仗着良好的加速性能和扎实的底盘在车流里穿梭，把一辆又一辆车抛在后面。
”诺诺瞟了他一眼。

　　“是说在那么多人面前被一个开法拉利的辣妹接走啦。”
路明非想世上开法拉利的辣妹也未必只有你一个，不过看在刚才见义拔刀的份儿上，他把这话吞了回去，就让这个骄傲的女孩继续骄傲吧，反正她骄傲起来倒也不讨厌。

　　车身勐地一震，路明非失去了平衡，诺诺勐打方向盘拐下了高架路，驶入了一条看不见人迹的小道。
诺诺在方向盘上勐拍了一掌。
诺诺皱了皱眉，“我不会加油。”

　　“你会开车但是不会加油？”
诺诺以典型的大小姐德行叹了口气，“出门就没人管这事了。”

　　路明非想就你能坦然说出那么炫富和找抽的话来，还能说得不让人讨厌，倒也不容易。

　　“下车吹吹风等等呗，等他们再派车来接我们。”
诺诺打开车门跳了下去。
诺诺用最简单的理由拒绝了他的建议。
路明非往诺诺的套裙下看去，果真是一双至少有十厘米的玛丽珍高跟鞋，心想难怪她瞬间就从运动型萝莉进化到小御姐了。
诺诺倒也没有很珍惜她那身精致的套裙，看了一眼路牌，在路明非身边坐下，低头发短信。
”诺诺在他脑袋上拍了一巴掌，“算我还你一个人情了，你买了冰淇淋请我吃不是么？”

　　“一个冰淇淋值那么多钱？”
诺诺梳理着自己带着轻微天然卷的暗红色长发，
路明非想起他请诺诺吃的那个冰淇淋，诺诺要草莓味的，大概也是因为和她的头发相衬，真是个不臭美会死的女孩。
两个人百般无赖的坐了一会儿，路明非忽的扭头打量着诺诺周身上下，
诺诺拍拍路明非肩膀，“不如从了我们吧！
路明非对这个女孩没啥办法，他已经看出了门道，他稍微强硬一点，诺诺就会比他强硬十倍。
不能强求只能智取，他用肩膀顶顶诺诺，
他在诺诺面前比了个“一点点”的手势，语气讨好，“要不然我心里七上八下的，多不好啊。”
路明非指着诺诺的鼻子说。
路明非不忿地想诺诺也没多大，总装出一副姐姐的样子。
路明非在内心抗拒了一阵子，很快败下阵来，作为一个存在感不强的家伙，他实在没有多少底线要固守的，何况只是叫这个好看的女孩作姐姐，也许诺诺还真比他大一点。

　　“姐姐。”
眼前的这辆法拉利599GTB Fiorano，身边这个小公主一样的陈墨瞳，还有那份36000美元的奖学金和遥远的卡塞尔学院，这些都像是幻影般虚无，不知为何就来到他身边了，也不知什么时候忽然就会消失。
只要他现在说“不，我不答应”，诺诺会不会突然消失变成一团泡沫？
诺诺看他那双低垂的眼睛，看他眼里明明白白地写着“我挺伤心”四个字，心里有点软了，忽然伸出双手把路明非的脑袋抓得一团糟，大声说，“你现在看起来好像那只被狗熊拿去擦了屁屁的小白兔诶！”

　　路明非被她气得几乎要打嗝，“你才被狗熊擦了屁屁，你全家都被狗熊擦了屁屁。”

　　诺诺也不生气，张开双臂，歪头看着他，
为了避免自己烧得太厉害软瘫在诺诺怀里，他双手紧紧抱住胸口，往后缩了缩，做出警惕的样子来，
诺诺冲他吐了吐舌头，
诺诺一边说一边脱高跟鞋，“脚疼脚疼。”
诺诺把那双紫金色的高跟鞋放在旁边，只穿着袜子就蹦到街面上，也不怕脏，
诺诺一边说一边低着头蹦，深红色的发梢一跳一跳。
诺诺说。
诺诺居然用了和诺玛那封信上一样的说法，“我们总是说，永远有另一个选择，就看你想不想要。”
你和诺诺在一起吗？
诺诺说，“等等吧，一起来玩跳格子！”
他并未完全理解诺诺那句话的意思，“诺玛会把一切都悄无声息的做好”。
诺诺也扁了扁嘴，“直升飞机都派过来了……”

　　公元2009年5月15日，星期五，黑色的直升机如巨鸟那样掠过南方小城的天空，在少年路明非的头顶飞过。

　　隐藏在历史中的那场战争，就要重大开幕。

　　3.芝加哥火车站

　　路明非站在教堂般的芝加哥火车站里时，无法不抱怨卡塞尔学院给予新生的待遇在签字前后真是天壤之别。
路明非心里嘀咕，那份该死的文件是非常繁复的英文和拉丁文混合写成的，他根本读不懂。

　　但他还是签字了，鬼画符一般写名字的时候，诺诺在他身边的墙上斜靠着，吹着泡泡糖，一副事不关己的样子。

　　“那你就回去收拾收拾东西吧。”
“哦，我和诺诺还要俄国面试另外几个学生，否则我是不介意送你一程了。”
他想自己大概是真的被美色引诱了，因为当时看见诺诺觉得安心。