1.路明非

　　路明非在屏幕上无奈地打出“GG”（“GG”，指“Good Game”，在竞技类游戏中称赞对方玩得好，也是认负的意思），而后切出了游戏。
”路明非可以想像那家伙眉飞色舞的样子。

　　路明非没啃声儿，切到QQ上，那个戴棒球帽的女孩头像还是灰色的，一动不动。
路明非说。
熊猫得意洋洋地下线了，路明非冲着屏幕吐了吐舌头。
如果对方亲眼看见路明非的操作，大概就不会得意了，只会骂一句“变态”，而后掉头就走。
路明非没有接鼠标，用的是老式IBM笔记本上面那个红点控制。
但是路明非也懒得和那兄弟强调说他自己纯属无聊在挑战高难度，因为他自己也觉得这样做很无聊。
路明非觉得脑袋被震得嗡嗡作响，一叠声地答应着，一熘小跑出门。
路明非这一年十八岁。
还有三个月零四天他就得参加高考，这些天仿佛整个世界都在他耳边咆哮，告诉他末日就要到来，他应该焕发斗志，像只杀气横溢的斗鸡般扑在模考卷子上，显示出头悬梁锥刺股的决心。

　　可压力越大，路明非越懒，除了打《星际争霸》那个老游戏，就是躺在床上看着屋顶发呆，对于自己的前途全然提不起兴趣。
路明非有六年多没见过爸妈了，
上初中时，路明非很为有这样的爸妈而自豪，读了很多考古方面的书，在放学的路上和同学津津乐道。
人一个个地少下去，最后往往只剩下路明非一个人，继续摇摆着向前。
兄弟们隔着车窗玻璃看出去，路明非的背影踢着石头自由自在地远去，
但其实路明非一个人的时候不逛商场也不打台球。
路明非觉得自己的爸妈像是男女超人，也许只有某一天他坐的飞机失事了，他们才会忽然出现在他面前，托着飞机平安落地。
若不是那样，他们始终在为世界忙碌，而不是为了他路明非。
超人爸妈当然可以用来吹嘘，可事实上跟不存在也没什么区别，路明非都快记不得爸妈的长相了，只有偶尔看小时候爸妈和他在自家客厅里的合影时，才能勉强回忆起那一男一女，还有他家那栋外面爬满爬山虎的老楼。
叔叔婶婶对于路明非爸妈每次从国外寄回来的钱兴趣更大，而不是路明非这个人。
托那笔钱的福，路明非可以上那个私立高中，也是托那笔钱的福，
路鸣泽和他在同一所高中上学，不但成绩比他好，穿衣服也比他精致，而且只要有女孩一起吃饭就抢着给钱，叔叔婶婶还会穿得特别体面参加路鸣泽的家长会，让人感觉路鸣泽是个蜜罐里泡大的孩子，而他路明非就是“路鸣泽的哥哥”。
路明非倒也不是很介意，反正他是个没什么存在感的人。
连爸妈都不在乎他，对叔叔婶婶还能有多高的要求？

　　路明非两手抄在裤兜里，歪着脑袋看着地面，一路下楼，在便利店里买了婶婶要的袋装奶和广东香肠，又熘达到书摊上，买了一本新出的《最小说》。
婶婶觉得路鸣泽就是聪明，好读书，求上进，还特别热爱文学，路鸣泽看《最小说》在婶婶的嘴里也是“我们家鸣泽在学习”，每次那个杂志出新一期婶婶比路鸣泽知道得都清楚，赶着路明非去买，搞得楼下报刊亭的大爷觉得路明非是个忧郁的孩子。
但其实路明非很白烂，每次买完《最小说》就靠在报刊亭边把新一期的《家用电脑与游戏》看完，然后扔回摊上，坦荡荡地评价说家游越来越不好看了，拍拍屁股走人。

　　路明非有点蔫儿坏，比如他不喜欢路鸣泽，但他总是访问路鸣泽那个秘密的QQ空间。路鸣泽看了《最小说》，给自己起了一个笔名叫“寂寞的贪吃蛇”，抄了很多哀伤的句子放在QQ空间里，配上他自己用手机拍的大头照，偶尔还上载几张用点红墨水抹在手腕上冒充割腕的照片，配的诗大概是说没有爱就要去死的意思。
路明非知道堂弟春心思动，在学校里还没有泡到心仪的女生，所以想在QQ上遭遇点天雷地火。
三来两去，路鸣泽大概觉得他这条贪吃蛇终于找到食物了，他也愿意让自己的微笑和悲伤成为女生这一生的刻痕，
路明非就总是约在婶婶拎路鸣泽去学钢琴的时候，路鸣泽总见不着“夕阳的刻痕”，唱着《离歌》的时候也就有点哀愁的调门儿。
这是路明非这些日子来最开心的一件事了。
路明非就是这么一个人，没有多好，也没什么做坏事的本事，活到十八岁，还不知道自己的未来在哪里。
路明非有一搭没一搭地说。

　　“出国留学好啊，出国留学回来就是海龟，赚钱多。”

　　“我不想赚钱多，我要是考不上大学，我就来大爷你这里帮你看摊儿，你给我点钱够我买PS2的盘就好了。”

　　“没出息，看报摊赚不到钱，我是年纪大了。”

　　路明非翻着眼睛看看头顶绿荫里投下的阳光，“挺好的，可以晒太阳，没人来的时候就发呆，还有过路的美女看。”

　　这个话题着实让路明非比较沮丧。他确实申请了美国的大学，但这不是他的成绩太好大有希望。
班主任对着他上学期的成绩单长叹了一口气说，路明非，你知不知道你一个人把我们班的平均分数拉低了多少？
只有路鸣泽还安慰了他一把，
不过在出国这件事，却是婶婶灵机一力主张，押着路明非把申请表给填了，还慷慨地付了每所学校几十美元的申请费。
婶婶有自己的一套逻辑，路明非的各科成绩中，唯有英语还不错，跟着同班的英语狂人考托福的时候又走了狗屎运，考分不错。
以路明非的成绩，上一类本科很难，如今很流行弃考出国，申请一把，再走一次狗屎运拿到美国大学的录取通知，就算对路明非的爸妈和每月寄来那些钱有交待了。
这样婶婶也省心了，她已经预先做好了铺垫，这出国留学就是“吃得苦中苦方为人上人”的事情，路明非若是真的出国成功，可绝不能太娇气，老是寒暑假跑回国，要在那里勤工俭学，要在那里学英语。
至于学费，反倒是小事，羊毛出在羊身上，钱可以写信跟路明非爸妈要。
婶婶判断路明非的爸妈在国外混这些年应该很有钱，因为婶婶查了给他们汇款的户头，是花旗银行的一个托管账户。
这样路明非的爸妈就得一次在那个户头里存上一大笔钱，每个月定时开支。

　　其实路明非知道婶婶还有另外一套想法。
路鸣泽的成绩虽然比路明非好点，却也不是顶尖的，上不了清华北大那类婶婶挂在嘴边的名校，
婶婶思前想后，大概是想起了什么名人名言说“凡是艰辛的路，当由勇敢者以坚硬的脚底踏开”，又觉得路明非很是勇敢，
如果他失败了，也不要紧，说明此路不通，路明非可以迟一年和堂弟一起高考。
路明非的本事大概仅止于打《星际争霸》，可惜美国却没有竞技类游戏专业。
路明非已经连着收到十几封复信了，开篇大同小异，都是：

　　"亲爱的申请者：

　　感谢你对本学院的兴趣，但是很遗憾的……"

　　婶婶很为那些申请费心疼，她花费了好几百美金的申请费，换来的只是这些美国人一而再再而三的感谢，这个善人当得让她很不开心。
但是路明非不焦不躁，心态异常平和，只是为了不让婶婶过于沮丧，他才每收到拒信就挤出点愁苦的表情来。

　　他算了算填过申请表的学校，只有一所没给他复信了，这所还是其中排名最靠前的“芝加哥大学”。

　　“有我的信么？”
路明非在传达室门口探头进去，拽着英文发音，“Mingfei Lu。
门卫扔了一封信出来。

　　路明非一摸，信封里只有薄薄的一张纸。
路明非撕开信封，来信居然是用中文写就的：

　　"亲爱的路明非先生：

　　感谢你对芝加哥大学的兴趣，但是很遗憾的，你未能到达芝加哥大学的录取标准。
你诚挚的，

　　诺玛"

　　路明非把信纸放下，抬头呆呆地看着屋顶，想他上网时候好像看见美元兑换人民币的汇率了，是6.83。
他们班上的同学一多半有手机，路鸣泽也有一个，婶婶说是为了奖励路鸣泽去年期末考了全班第三名，所以就没有买给路明非。
路明非不知道自己何德何能，他甚至没给这个卡塞尔学院贡献过申请费。
这倒不能排除，也许“夕阳的刻痕”的真实身份给路鸣泽发觉了，
路鸣泽想办法报复呢。
路明非还能认出美国伊利诺伊州的邮戳。
路明非不解。

　　“
”

　　路明非煳里煳涂签了字，拿到一个FEDEX的大信封，里面有个什么硬邦邦的东西。
叔叔在那只纯黑的N96上不断地印着自己的指纹，像是一个老女人抚摩祖传的翡翠镯子。

　　叔叔是个很讲究的人，总在饭桌上喋喋不休地告诉路明非和路鸣泽，手机、手表、打火机三件套是男人的身份和品位。
最近叔叔对他磨损得有点厉害的三星手机很是不满，总在一些手机网站上搜索新手机的评测和价格，他不只一次的跟路鸣泽说起新出的N96很“高级”，不过为了给路明非支付那些申请费，掌握家里财政大权的婶婶说什么也不同意他换手机。
路鸣泽难得如此关心哥哥的未来。
路明非知道楚子航是路鸣泽的偶像，在他们中学大部分人还在耐克和阿迪达斯买衣服的时候，楚子航已经开始用“Burberry”一类的牌子。
也许楚子航正在餐馆里勤工俭学疯狂洗盘子，路明非看着那些人提到楚子航时候艳慕的眼神就会想。
路明非就是这样一个人，当别人都朝上进方向去想的时候，他就会莫名其妙朝着反的方向去联想。
路明非的语文老师有一次拿他的作文作为反面例子在课上大加挞伐，说这篇作文看起来毫无幻想精神，透着悲观主义的情绪，所以也不会有进取心。
路明非当时很有站起来说点什么的冲动。
可语文老师批评的时候目光远大高瞻远瞩，直视教室最后几排正在打瞌睡的同学，所以连眼角的余光都没有瞟向路明非，更没有要他解释一下自己写作文时的心路历程，所以路明非也就失去了站起来为自己辩护的机会。
路明非的幻想分为两个阶段。
琼斯，和他那对靠不住的爸妈组一个探险队，在巴西的雨林里寻觅南美古城。

　　到了高中时，路明非的幻想上了一个层次，那是源自他某一次看了三部连映的《黑客帝国》，他觉得自己应该有种非常神奇的能力还没有被发掘出来，像“Neo”那样，是“the one”。
每次学校办春节联欢晚会时班里那个钢琴十级的小美女柳淼淼在舞台上弹琴，同班男生一身黑色礼服围着钢琴翩翩起舞，路明非就托在腮帮子坐在一个被人遗忘的角落里，浮想联翩，想着也许会有一架直升飞机从天而降来接他，有一群黑衣墨镜男以电影里面CIA特工般的冷酷走进会场，沉着嗓子说，路明非先生，不是看春节联欢晚会的时候了，组织在召唤你，战争就要爆发。
然后他们会给路明非套上黑色不知名的军服和长风衣，簇拥着他在同学们的目光中离开会场，会场外一架漆黑的直升机轰响着，巨大的旋翼掀起狂风，如刀割面。
那时候无论是小美女柳淼淼还是跳舞的男生，都会停下来呆呆地看着路明非的背影。

　　每年生日路明非都会想会不会有直升飞机来接他，但从十五岁到十八岁，他连直升飞机的毛都没看见过。
路明非知道这些恢宏的想像不过是帮他自己打发时间而已，但他实在身无长物，作为“路鸣泽的哥哥”他从自己身上找不出什么优点可以自豪。
路明非知道婶婶和路鸣泽有点受打击，如果这封信是真的，那就是个天大的狗屎运，十年都落不到一个人身上的，被路明非占了先，明年路鸣泽再申请就得落下风，路鸣泽首先就不高兴，婶婶也不喜欢看这个蔫蔫的孩子忽然就抖了起来。
叔叔其实倒是个比较随和的家伙，估计只要路明非愿意把那只手机送给叔叔，叔叔会很乐意地帮他跑护照签证什么的，
完全没有人注意到他这个主角的离开，叔叔婶婶和路鸣泽依旧争论着这封录取通知书的真伪。

　　路明非回到自己的房间，打开那台老笔记本挂上了网，连上了QQ，盯着那个戴棒球帽的女孩头像看，那个头像还是灰的，离线或者隐身，反正没有留言。
路明非看了一眼墙上的挂钟，他是18个小时以前留的言，问陈雯雯明天晚上要不要参加文学社的活动。

　　陈雯雯其实并不戴棒球帽，她有一头细软笔直的长发，很漂亮，用不着拿棒球帽遮掩。
路明非认识陈雯雯是在他进校的那一天，陈雯雯很低调地被一辆帕萨特送来，穿着白色的棉布裙子和一双蕾丝花边的白短袜，长发上坠着一只Hello Kitty的发卡。
路明非班上最惹火的女孩应该是“小天女”苏晓樯，苏晓樯那天似乎是被一辆宝马750i还是一辆奔驰S500送来，眼角眉梢都跳荡着骄傲，挥别了她做煤矿生意的老爹之后进班报到，带着审视的目光打量新班里的男生们，也期盼着他们以惊慕的眼光回看她。
“小天女”自负美貌，何曾受过这等欺辱，在男生脚面上狠狠踩了一脚，掉头就走。

　　那个男生就是路明非。

　　其实路明非是个非常坦白的人，他觉得陈雯雯比小天女好看，他就这么说了，谁知道跟小天女结了整整三年的冤家。
这个文学社的核心就是陈雯雯，每周活动，读一些又冷又悲伤的欧美文学作品，还写读后感交给语文老师批改，按照路明非叔叔的说法，读的都是些“中产阶级女白人”读的书，不明白路明非这般缺根弦儿的家伙为何会是文学社理事。
但是对路明非来说，陈雯雯是他生命中第一个女性偶像，给他树立了一个宜室宜家的好女孩形象，让他在区区十五岁的时候就抛弃了要找活泼女孩的念头，觉得世上最大的幸福，莫过于娶了陈雯雯。
路明非觉得自己有点点希望，因为他是陈雯雯邀请加入文学社的，社长陈雯雯统共只邀请过两名社员，一是路明非，还有一个是小天女志在必得的赵孟华，描述赵孟华比较简单，他是学校里最可能成为“楚子航第二”的家伙。

　　可这个昏了头的卡塞尔学院居然把录取通知书发给了路明非。

　　而即便拿着36000美元的奖学金，路明非也没法成为“楚子航第二”，他没那个气场。

　　“切一盘？”QQ
上一个大脸猫头像跳闪起来，名字是“诺诺”，路明非不记得什么时候加过这个人了，不过他从不拒绝别人的邀请，原本加他的人就很少
路明非漫不经心地回答。

　　路明非还是用红点控制来操作，他心里有事儿，懒洋洋的，
但是很快，路明非发现这个对手非但凶狠而且狡猾，他走神的瞬间，派出去探路的工蜂就被对方用两条小狗吃掉了。
损失一只工蜂并不算什么，但是那个精巧的圈套和精细的操作让路明非警觉起来，他在家中加固了防御，同时出了六条狗在周围巡逻，这救了他一命，对方的一队小狗在入侵的第一瞬间就被他觉察了，失去了偷袭机会的狗队只能立刻回撤。

　　路明非出了点冷汗，不敢再疏忽了，他抛弃了红点，接上了鼠标。

　　正式的鏖战这才刚刚开始，双方的主力兵种从小狗升级到刺蛇，又不约而同地在刺蛇勐攻中使用飞龙队偷袭打双线进攻，当皇后出场的时候，双方的搏杀已经白热化了，路明非在键盘上的手仿佛弹奏钢琴那样跳动，双方各有四个基地，混合兵种在中央的空地上展开了激烈的拉锯战，成片的血浆泼洒在战场上，路明非几乎没有空隙思考，在不同的操作界面中高速切换，他知道对方也不好受，双方这么拼微操，几乎和职业竞技选手的操作频率一样了。

　　这是他第一次在野战中遭遇那么强的对手，他起了好胜心，决定冒险把主基地提升到三级，出动吞噬者、守护者和勐犸这“三套车”，这是一个根本的战略转型，如果对方稍有犹豫，没有趁他把资源花去升级的间隙进攻，路明非就必然能取胜。

　　升级的进度条在缓慢地增加，路明非心跳加速手心冒汗，他虚张声势在外面补了一队刺蛇一队小狗和三只潜伏者，如果对方相信路明非在囤聚重兵而不敢进攻，那么她就上当了，
路明非只有那么些兵，他把全部资源都消耗在升级上了。
路明非感觉到了胜利的曙光。
这时候屏幕下方跳出了一行字。

　　路明非愣住了。

　　“你煺吧，我这里有四队刺蛇四队狗，全部升到二级攻防。”
进度条就要到头了，但是路明非只能打出“GG”（意为good game，称赞对方打得好，自己认输的意思。
他被看穿了，对方在打字的同时和他共享视野，路明非清楚地看见他正在升级的三级基地外，如诺诺所说大兵压境，随时可以发起进攻。
路明非煺出游戏，回到QQ界面，对诺诺说，“佩服。”

　　诺诺没有回答，留了一个咧着满嘴大牙狂笑的表情，下线了。

　　路明非的一生里第一次觉得他被什么人看透了，像是最亲密的朋友，分别了很多年，重新回来找他。
路鸣泽走进他和路明非共同的卧室时，上下打量了堂哥一眼，不耐烦地说，“爸妈说了，明天就给那个学校的人打电话，看看再说。”

　　路明非瞬间回到了现实世界，想起还有出国这件麻烦的事儿。
路明非心里满是恶作剧的喜悦，他相信明天打开QQ，登陆“夕阳的刻痕”的账号时，会看见路鸣泽的深情长诗或者抒情体散文什么的。
这是这座小城市里最豪华的酒店，全球连锁，五星级，路明非叔叔喜欢在这里的大堂喝喝茶跟朋友们聊天，一直让服务员续水到酽茶变白开水，这样花费不高，还能让他有享受世界顶级服务的优越感。
叔叔代替路明非打电话给那位古德里安教授，教授非常高兴地表示他已经到了这里，入住在丽晶酒店。
叔叔立刻诚挚地表示他是丽晶的老客户，非常熟悉，然后顺理成章地约了早饭。

　　难得的全家一齐出马，叔叔腆着肚子，翘着二郎腿坐在大堂吧里，教育路鸣泽“吃得苦中苦方为人上人”的道理，兼着赞美丽晶的服务好，喝茶送黑巧克力，说这黑巧克力是个好东西，富含多巴胺，让人产生幸福感，这就是顶级酒店的不俗之处。婶婶则在一叠声地抱怨叔叔是个败家的男人，把钱都花在这种地方了，要吃黑巧克力，找巧克力厂的熟人二十块可以买一斤。

　　“路明非先生么？”
衣冠楚楚的侍者走到桌边。

　　路明非从未被人冠以“先生”的称唿，急忙起身。

　　“我们的客人古德里安教授让把早餐安排在九楼的VIP旋转吧了，让我来通知一下。”

　　“我也是熟客了，怎么不知道还有VIP旋转吧这东西？”叔叔有些费解。

　　“
婶婶瞬间忘记了她原本来是要验明这个学校的正身，看那封信是否一个骗局，在总统套房前，她忽然对这个卡塞尔学院肃然起敬。

　　VIP电梯把一家四口直送到顶层，电梯门打开的瞬间，银色头发的魁梧老人迎了上来，扫视了一眼之后，准确地握住了路明非的手，“你好！
路明非！
路明非立刻开始怯场。

　　在这个只有他们一群人的VIP旋转吧里，桌布雪白餐具银亮，放眼看出去是这个城市最漂亮的湖景，他居然被当作一个什么重要人物接待了，
古德里安教授显然是个神经很大条的人，完全没有理会路明非怯怯的眼神，非常高兴地抓了抓自己的头发，
他看着路明非，露出一脸拉拢的神情，
”路明非咧嘴，“我的托福成绩也一般。”
见鬼，路明非心想，如果连那份勉强够格的托福成绩单他们都没考虑，那到底是看重他什么？
你好，古教授，我是路明非的叔叔。”
叔叔不甘寂寞地挤进古德里安教授和路明非之间，因为记不住古德里安四个字，他非常巧妙的简化为“古教授”了。

　　“你们叔侄长得还真不像啊！”
古德里安教授盛情邀请，目光始终落在路明非的身上。
价格不菲的早餐包括了鲑鱼卷和鲜榨柠檬汁，这个专享的VIP旋转吧又是那么气派，这一切立即打消了叔叔的不快，反正本来路明非长得不像他也不是什么丢脸的事情。
古德里安教授表示了卡塞尔学院觉得路明非的各项能力相当全面，而且有着很好的潜力，叔叔吃着鲑鱼卷，也乐得表示一看卡塞尔学院就知道是美国贵族学校，这气派中国大学真的无法相比。
叔叔赞美了围观帆板赛的女生们身材真好之后，侃侃而谈对于路明非的教育，他认为路明非能有多样化的能力和潜力，和他从小对路明非采取宽松的教育方式有很大关系。
于是细细询问卡塞尔学院在美国的影响力比哈佛差了多少，古德里安教授愣了一下以后拍胸脯表示卡塞尔学院这种精致的贵族学校其实在上流社会的影响力和哈佛相差无几，叔叔大可放心。

　　路明非垂着眼角听着这两个人相洽甚欢，不禁有种奇怪的感觉。这不是面试，而是嫁女，他路明非就是这个留在家里赔钱嫁出去反而赚聘礼的女儿，男方很急切，女方家里也乐得顺水推舟。

　　等叔叔说到一时没词儿的时候，路明非终于鼓足勇气，问了他一直想问的问题，“古德里安教授……你们到底觉得我哪一方面……比较好？”

　　古德里安教授愣了一下，“都好！
“可是，”路明非不依不饶的，“卡塞尔学院还开奖学金，条件真是太好了……
我们会优先录取校友的子女，即使是名誉校友。”

　　全家四个人都愣住了，路明非心里像是有只醒来的兔子一蹦一蹦，他已经忘了有多久没有得到父母的准确消息了，每次母亲写信来不过是念念叨叨重复保重身体好好学习之类的，从不提及他们在国外到底做什么。

　　“那我能见到他们了？”
路明非急切地问。

　　古德里安教授摇摇头，“其实我也没有见过他们，听说是一直在忙一个很重要的研究课题，所以这些年一直在南美的丛林里钻进钻出。
不过我有一张他们的照片，还有你母亲为了这件事写给学院的信。”

　　他把相册最后一页那张原本背面向外的照片翻了过来，放在路明非面前的桌子上，那是一个夏天的花园，远处依稀是卡塞尔学院古典而奢华的图书馆，近处则是无数的蔓墙，绿得沉郁而通透，一男一女携手在蔓墙里散步，男的穿了一件宽松的大白衬衣和一条洒腿裤，脚下一双木板拖鞋，女的一件纯白的居家棉裙，倒有点像陈雯雯第一次报到的样子。
路明非伸出手指轻轻地触摸画面上两个人的脸，那是他的父母，他还能大概想起他们的面容。
路明非有种奇怪的感觉，那一男一女离他真远啊，远在他永远都去不了的世界角落。
叔叔婶婶也都点点头，婶婶还发表了精要的评论，“两个都上岁数的人了，还挺浪漫！”

　　那封信很简短，是打印出来的，大概是电子邮件一类的东西：

　　"亲爱的昂热校长：很久没有联系，希望你的身体和以前一样好。

　　我们应该还有很长时间不会见面，最近的研究很紧张，我们没法离开，所以请一定留住您那瓶拉图酒庄的红酒，等我们回去品尝。

　　我的孩子路明非已经年满18岁，他是个聪明的孩子，也许成绩不那么好，但是我们都相信他会在学术上有所作为，
古德里安教授把信装回信封里，递给路明非的同时，做了一件出人意料的事情，他用无比深情的语调和不太标准的发音说，“明非，爸爸妈妈爱你。”
这个如此生硬的转达让路鸣泽一时没忍住笑了出来，叔叔和婶婶脸上也绷不住，路明非的母亲乔薇尼那句话在信里说得那么柔情似水，简直催人泪下，可在身高足有一米九的魁梧男人古德里安嘴里说出来，确实有种令人发笑的错位感。
路明非和古德里安教授也都笑了，餐桌上的气氛融融洽洽。
路明非说。
路明非走进洗手间，把门关上，背靠在门上，眼泪无声地流了下来。
那么些年之后，他妈妈还记得对他说爱他，这让路明非这个东西在世界上有了存在的理由，即使是由一个身高一米九的魁梧教授来复述，也没什么区别。
这句话是一定要说出来的，说出来和写在纸上不一样，尤其对于路明非这种很缺爱的蔫小孩来说。
路明非就靠着门蹲下来，眼泪哗哗的
路明非吃了一惊，勐地抬头，看清了面前站着的是个女孩，从下到上是一双慢跑鞋，一条贴身的牛仔裤，一件白色的小背心，外罩了一件蓝色竖条纹的短衬衣，头顶扣着一顶棒球帽。

　　路明非愣了一下，觉得眼前这一幕场景有什么不对的地方，但他又说不出哪里不对，眼前就只是一个高挑明媚的女孩儿，斜眼看着路明非，耳垂上的纯银四叶草坠子摇摇晃晃，上面嵌的碎钻光芒刺眼。

　　“这是女厕。”
女孩慢悠悠地向路明非揭示了问题的所在。

　　路明非耸拉着脑袋回到早餐桌边，那个漂亮的高个子女孩冷着脸跟在他后面，一双略显有点妩媚的眼睛像是明快的刀子。
古德里安教授说，“诺诺，这就是我们的新同学路明非的家人，你怎么那么晚才来？”
”路明非听到这个名字的时候一愣。

　　“我昨晚吃了大排档，肚子不太舒服，刚才一直在洗手间里。”
陈墨瞳毫不理会这个老家伙对于食物的渴望，望他盘子里最后一个鲑鱼卷瞟了一眼，“你最好多吃点，吃完这个可就只剩下一顿啦。”

　　古德里安教授像是一个被严厉母亲管教的孩子，挠挠头，长叹了一声，开始吃他最后一个鲑鱼卷。

　　路明非很感激陈墨瞳没有说出他走错洗手间的窘事，不过这个女孩出现在餐桌上之后，那种其乐融融的气氛立刻就消散了，
这是路明非第一次遇到这种漂亮女孩，不像苏晓樯那样非常在乎别人看她的眼光有多羡慕，也不像陈雯雯那样弱弱的只闷头想心事，会回避别人的目光。
叔叔在偷偷地看陈墨瞳的手腕，不是关注那伶仃手腕的线条，路明非知道他在看什么，他在看陈墨瞳手腕上那只银色嵌钻的欧米茄表。
陈墨瞳吃完了自己的银鳕鱼，拿餐巾抹抹嘴，抬头看着路明非。
路明非盘子里的那块银鳕鱼还没动。
路明非只好点头，他不知道怎么拒绝这个陈墨瞳，也不觉得柠檬汁煎银鳕鱼多好吃。

　　“诺诺，注意一点礼貌，我们可不是在学院的餐厅里。”
陈墨瞳瞟了路明非一眼，“你看他神不守舍的样子，估计连男女洗手间都会走错。”
路明非心里咯噔一声，陈墨瞳露出一个只有路明非才能理解的、戏弄的笑来，把路明非整个早餐盘端了过去。
古德里安教授急忙盯着路明非的眼睛说，“卡塞尔学院的入学机会非常难得，我建议你千万不要放弃啊！”

　　“我还得想想。”
路明非低下头去
连路鸣泽都觉得路明非实在摊了一对很好的爹妈，虽然七八年不露脸了，可在儿子人生转折的关键时候，立刻搞出这种大手笔的事情来。
可在这样绝大的机会面前，路明非“还得想想”。
”

　　“没有，”路明非摆摆手，“我……”

　　“是初恋女友啦。”
桌上忽然安静下来，路明非尴尬得想钻到桌子下面去，路鸣泽的耳朵显然竖了起来，叔叔婶婶也都投来狐疑的目光。
只有陈墨瞳嚼着银鳕鱼的声音分外的清晰，她露出亮白的牙齿，对路明非投去一个漂亮而不善的笑。
婶婶向路明非投去一个欣慰的眼神，路明非没瞒着她偷偷找女朋友，这个让她觉得她在家里的领袖地位还没被动摇。
路明非一边咧嘴笑，一边叼着一根芦笋嚼啊嚼，这样他的嘴始终在动，就不用伪装什么表情了。

　　“
陈墨瞳忽然说。

　　路明非的脸色忽然说不出的诡异。

　　把路明非一家送上了下楼的专属电梯，古德里安教授皱了皱眉，征询着陈墨瞳的意见，
可是路明非在招生名单上的重要性是‘S’级，如果让‘S’级的学生跑掉，校董们可会很不开心的！
4.选择

　　夜深人静，路明非坐在他的老式笔记本前，同时挂着两样东西，QQ和星际争霸。

　　很久以前他读过一篇星际争霸的周边小说叫做《血染的图腾》，里面有一个在外空作战的巨型机械人偷用军用网络和一个地球上的小女孩聊天，那个叫做“哥斯拉”的巨型机械人在遥远的星球上，在铅灰色的低空云层下，和可怖的虫族作战，一边枪林弹雨，一边和小女孩说温馨的话。
有时候路明非觉得他就是那个巨型机械人，而陈雯雯是那个小女孩，有时候陈雯雯会把心里很秘密的事情跟路明非说，路明非也很高兴地听着，回复以各种可爱的表情表示他在认真听，但是陈雯雯永远不明白路明非为什么这么做，也不知道路明非在线一个小时一个小时地等她。
有朝一日路明非这个巨型机械人的电路断掉了，陈雯雯不知道会不会悲伤。
路明非想着想着就很难过，有种胸口里流淌着电池液，周身电路噼里啪啦作响的悲剧感。

　　文学社的群里安安静静的，陈雯雯不在，绝不会有人讨论什么文学。
星际争霸的频道里那个熊猫头像的家伙正在跟一群人传授他打败频道内“贱招第一”的路明非的秘笈，自从他战胜了用红点操纵的路明非，他俨然在频道里成了率众反抗路明非暴君统治的英雄。
路明非心头一跳，犹豫了一下，“真的是你？”

　　“
“保密保密，后面那是我来逗我弟玩的……”

　　“我没空搭理你弟弟，他目光在我胸口上扫来扫去的。”

　　路明非想这句话就你说得理直气壮。
路明非倒有点佩服起路鸣泽的胆气来，
虽然对面坐着个美少女，路明非的目光却没敢往诺诺那里去。
在她面前路明非不由得有点自卑，却不像第一次见陈雯雯那样，面对诺诺他就很想熘走。
路明非说。
路明非完全是不假思索地打出了这句话，这句恶毒的诅咒在打星际争霸这个圈子里就像青帮里大家说“勾引二嫂三刀六洞”一样，可永远只是说，没谁真的介意。
诺诺的回答平淡至极。

　　路明非愣了一下，想像诺诺说这话的表情，无论如何想像不出来。
路明非联想起那一局对手可怕的微操和同时多线进攻的指挥，确实不像是一个人可以做到的，如果世界上存在这个人，他得有同时双手操纵两只鼠标的能力。

　　“
路明非忽然觉得很抓狂，诺诺像是个小巫婆似的看穿了他的心肝脾肺肾，在这个女孩面前他几乎无处容身，
路明非忽的有种极大的恐惧。
路明非回答。
小巫婆的邪恶本质又一次蠢蠢欲动。

　　路明非犹豫了很长时间，准备向小巫婆示弱一次，既然她那么强横，也许有些不同寻常的建议。

　　“陈雯雯在想什么？”
路明非气得几乎从鼻孔里喷出火来，一颗心却悄无声息地沉了下去。
路明非隐隐地觉出一点希望来，
你又不知道她在想什么。”

　　路明非不吱声了，有些事儿他还是不想跟诺诺说，
夕阳的斜光照在新换的课桌上，窗外的爬墙虎垂下来，那是春夏之间，花草树木飞快地生长，路明非甚至能在擦黑板的时候听见它们疯长的声音。
他已经忘记了那天陈雯雯为什么也要留下来，只记得陈雯雯忽然扭头问他说，你加不加入我们文学社？

　　窗外的花草疯长，窗口透进的斜光迅速地黯淡，蝉鸣声仿佛加速了一百倍，那时候路明非觉得自己的灵魂被提升到天空里，感受着时间从指间熘走，脚下云流变幻，他和那个叫陈雯雯的天使四目相对。

　　“你送过花没有？”
路明非回答得斩钉截铁。
路明非有点沮丧。

　　“带着你美好的记忆去美国读书，你看这个建议怎么样？”

　　“听起来还是好悲惨……”

　　“最好的结局不属于一般人了，总是得你在万军丛中杀出一条血路，最后一条狗，穿越无数龙骑的炮火，在剩下最后一滴血的时候，挥出改变战局的一爪！
路明非愣了一下，他感觉到诺诺话里的杀气，眼前就浮现那张漂亮冷漠的脸儿。
那个钢刀一样的女孩……现在她挥刀了，一刀正中路明非的心头，血花四溅。
路明非做了他人生中大概是最大胆的一个决定，他要做那只冲向炮火的小狗，在毕业前的最后三个月，他和陈雯雯的最后时间里跟陈雯雯说他喜欢她三年了，无论这最后一爪多么虚弱，能否攻破女孩的防线，但是他决心要做一条好狗！
诺诺说，“好运吧，小弟！”

　　她下线了，路明非没有再回答的机会。看着那个灰色的大脸猫头像，路明非忽然有种感觉，觉得他这次大胆的表白会成功，为此他可以放弃去美国的机会，也可能为此他再也不会看见诺诺，这个像是小巫婆的女孩。
她的苹果笔记本屏幕上，QQ并没有关闭，只是开启了隐身，路明非最后一条留言过来了，是简单的“谢谢”两个字，而另一个对话窗口里，名叫“索尼克”的人说，“你不是该想办法把他招进我们学院么？
如果她真的是和路明非一样闷骚，喜欢路明非三年了但是不愿意跟他说，只等一个表白……你不就把所有的事情都搞砸了么？”
诺诺自言自语，“不会的……一定不会……”

　　路明非觉得诺诺必然是一个天使，会带给他神奇的好运气。
一群人群起喝彩，路明非也夹杂在其中，这种提议一定该由陈雯雯来提，赵孟华开玩笑地说，陈雯雯就像是文学社的刘备，因为对男人都有绝对的吸引力。
苏晓樯居然愿意屈尊降贵加入文学社，路明非开始完全没有料到，网球社和台球社的社长都是苏晓樯的仰慕者，都巴巴地邀请，但是苏晓樯居然想都没想就加入了她最大对头负责的文学社，看起来不像是来入伙的，倒像是来砸场的。

　　不过很快路明非就发现苏晓樯的目标并非是陈雯雯，而是赵孟华，这种事情之所以连迟钝到家的路明非也能发现，是因为“小天女”苏晓樯非常坦白。
又是一片叫好，路明非心里一跳，诺诺的话浮现在他耳边。
路明非不由得又说出这种很欠的话来。

　　他就是这么一个性格，
其他人的七嘴八舌很快把路明非的冷笑话盖过去了，大家对这个计划都很有兴趣，毕业前社团的同学一起在一个独立的小厅里看一部有爱的动画片，听起来是个很棒的回忆。
路明非的心里像是要开出花来。
那个片子说一个灰头土脸的小机器人，它就叫Wall-E，是个收垃圾的小家伙，爱上一个小公主一样雪白的女孩机器人EVE的故事，路明非其实很喜欢那片子，但是他不好意思跟任何人说。
那大概就是爱情吧，路明非觉得真是感人死了，特意截了屏当作自己的壁纸。
陈雯雯跟路明非说过那部电影，说她看的时候哭了，觉得那个小机器人好可怜。
“那路明非跟我一起去买票吧，大家把钱都给路明非。”
群里一片附和声，路明非这个文学社理事的主要任务就是挨家挨户的收钱和跑腿，这个活儿交给他是惯例。
命运

　　有的路你和某些人一起走，就长得离谱，你和另外一些人走，就短得让人舍不得迈步子。

　　路明非放学时候走的那条鹅卵石铺的沿河路就是这样，这条路市政工程特别划定的风景区步行街，花了很多钱，一边是青绿发蓝的河水，一边是咖啡馆、电影院、花店和各种专卖店。
风景虽好，可是与路明非无关，因为他从来都是一个人走。
“路明非你想报哪个学校？”
他们俩刚去电影院包了一个小厅，定了要放《Wall-E》，然后他又陪着陈雯雯去买了一纸袋风铃草，陈雯雯说她妈妈喜欢，路明非偷偷地看了玫瑰的价格，不缝年过节的，似乎也不算贵，买上九十九朵的钱他还是凑得出来的。
现在陈雯雯就抱着一纸袋风铃草和他漫步着回家，这是路明非第一次知道陈雯雯的家其实距离他家不远。
路明非扭头看了陈雯雯一眼，陈雯雯穿着那身白色的棉布裙子，夕阳照在她皮肤上，皮肤仿佛是透明的。
路明非说。
路明非心里动了动，想陈雯雯是在悄悄地问他会考去哪里啊
路明非于是说。
路明非说。
路明非这么说着，恨不得抽自己的嘴巴。
她愣了一下之后嘴角立刻带上了有些恶意的笑来，伸手对路明非挥舞，
路明非知道她那副兴高采烈故人相逢的感觉是从何而来，纯粹是要给陈雯雯看的。
路明非支支唔唔地应着，诺诺已经蹦到了他们面前。
陈雯雯有点吃惊，她在陌生人面前一直比较害羞。

　　“听他说的，他说……”诺诺忽然煞住说，“对了，你欠我冰淇淋的吧？”

　　讹诈，这是赤裸裸的讹诈！

　　不过只要诺诺此刻不胡说八道，让路明非叫她姐姐都可以。
路明非赶快掏钱包，“买给你买给你，你要吃什么味道的？”

　　“上面淋草莓酱的。”
路明非只能破财买了三只冰淇淋，他兜里剩下的钱实在不多了，买给陈雯雯他是毫不吝啬的，买给诺诺的他也不可惜，只要这个小巫婆闭嘴，就是买给他自己的那只他有点舍不得。
他们三个咬着冰淇淋漫步在沿河路上，槐树的花落在陈雯雯的白布圈子上和诺诺的棒球帽上，诺诺不断地抱怨，陈雯雯细声细气地和她说话，两个女孩在的时候，路明非就像一只巨大的灯泡，完全没他什么事儿。
路明非不能不对诺诺传递恼火的眼神，诺诺却跟没看见似的。
“路明非是不是说我很多坏话？”
诺诺转向路明非，“你记得我们教学楼墙上那墙爬山虎没有？
路明非使劲点头，想这个冰淇淋是值得的，诺诺是个有信用的生意人，说得活灵活现。
路明非才高三啊。”
路明非是不是啊？
路明非知道诺诺这么问的用意。

　　诺诺笑得和开花似的。

　　他们最后在三岔口分手了，路明非和陈雯雯继续往前走，诺诺去向另一边。
路明非看着诺诺蹦蹦跳跳离去的背影
叔叔婶婶这两天对路明非好了不少，
婶婶说来说去，无非是让路明非去了之后跟他那似乎永远无法谋面的爹妈说说，把路鸣泽也给弄到美国读书去。
路鸣泽很抗拒这个，在餐桌上拉下脸来说了些纵然出国也得靠成绩不想靠关系一类的话，路明非知道弟弟对于自己的狗屎运有些耿耿于怀。
而且路鸣泽这些天很不开心，因为“夕阳的刻痕”总不在线，让他抓心挠肝似的着急，所以越发霸占着那台老式笔记本，不让路明非有片刻的机会。
婶婶一边念叨着路鸣泽不能老上网，该多学习才能有出息，一面照旧支使路明非去买明天的早餐奶。
路明非走出门，听见屋里路鸣泽不知怎么地忽然着急起来，和婶婶大吵。

　　他觉得心里乱糟糟的，没有下楼，沿着楼梯一路而上。
路明非在那些小小的间隙中跳跃，就像一只轻盈的袋鼠，他清楚地记得每一处落脚点，譬如纸箱子里罩着的两块板砖、破马达坚硬的底座和那个木茶几唯一一条没断的腿，这些落脚点仿佛一连串岛屿，帮他渡过这个垃圾组成的海洋，对面就是那道铁门，铁门外咫尺阴影，万里星光。

　　路明非从铁门上最大的那个空隙钻了出去，站在满地星光中，深深地吸了一口气，眺望夜空下的城市。

　　现在他自由了，每次他抵达这里都有种想躺在地上放赖的感觉，享受顶楼的风、天光和春去秋来这个城市不同的气味，有时候是槐花，有时候是树叶，有时候是下面街上卖菠萝的甜香。

　　他坐在水泥台子的边缘，小心翼翼地把双腿伸出去挂在外面，这样他脚下相隔几十米才是地面，他觉得自己又危险又轻盈，像是一只靠着风飞到很高处的鸟儿。

　　这是他秘密的领地，这几年每个下午他都在这里发会儿呆，然后跟婶婶说他在外面邮局的长桌上写作业。

　　夜空下整个城市的灯都亮了起来，商业区的霓虹灯拼凑在一起，虚幻不真，坚硬的天际线隐没在灯光里，那些商务楼远远的看去像是一个个用光编制出来的方形笼子，远处是一片宽阔的湖面，毗邻湖边，这座城市最繁忙的高架路上车流涌动，高架路就从路明非家的小区旁经过，从这个位置看过去，路明非觉得那些车灯组成了一条光流，这条光流中的每一点光都是一只活的萤火虫，它们被这条弧形的、细长的高架路束缚在其中，只能使劲地向前奔，寻找出口。

　　但是永远不会有出口。

　　以前这个城市对路明非就是这样，永远没出口，现在忽然有了两个，一个是去美国，一个是陈雯雯。

　　下午他和诺诺分手之后，陈雯雯忽然说要去河边看看，
于是路明非陪着她一直走到河边，看到那里青草地上蒲公英盛开，毛茸茸的小球一个又一个。
陈雯雯高兴地摘了很多，和她买的风铃草一起放在纸袋里，然后和路明非一起坐在河边说话，脱了鞋子把脚泡在清澈的水里。
陈雯雯说上了大学大家就会分开了，可能只有暑假才能见面，可能很久都不能见面，很多好朋友就是这样慢慢地把彼此都忘记的。

　　这么说的时候陈雯雯眼里写满了难过，比她入学时读那本杜拉斯的《情人》时更甚。

　　路明非坐在她身边看着她的眼睛，看着风吹着她怀里纸袋中的蒲公英零落，洒在水面上，像是一场小雪。

　　路明非不能确信这是不是一种暗示，但他心里隐隐地有只小鸟雀在跳跃。

　　这时候他怀里的手机传来了震动，路明非有些惊讶，因为显然只有古德里安教授才知道这个号码，他还不曾告诉任何人。

　　“路明非么？”电话里传来的是诺诺的声音。

　　“是我啊，不是我还有谁？”路明非抓抓头。

　　“
路明非一下子急了起来，“能不能等明天啊？
路明非沉默了很久，然后抓了抓脑袋，
路明非说，“反正我对于出国读书也没什么兴趣……
”路明非蔫蔫地说。
古德里安教授瞪大了眼睛。

　　电话断后，路明非看着渐渐熄灭的手机屏幕很久，然后又蔫蔫地把头低了下去，他眺望着夜幕下的城市，想着明天那次为了分别的聚会上，陈雯雯让他去致辞。
1.表白

　　生命中最重要的那个傍晚，路明非在影院的洗手间里听见自己的心怦怦乱跳。

　　他对着镜子，一遍一遍的想是不是每一步都提前想到了。

　　花应该没问题，下午他去河边采了很多蒲公英扎好裹在一个纸袋里，这个不必诺诺在交他了，陈文文在河边满抱蒲公英的一幕就像刻在路明非脑子里似的。想到这里路明非又有点想念起诺诺来，虽然见了没几面，但是是那个小巫婆用各种犀利歹毒的话把他推到这一不步的。
路明非想她大概已经到北京了，如果他就此成功，晚上就和陈雯雯去沿河路上散步，然后飞奔回家打开QQ对那个大脸猫的头像喊“谢谢”。
音乐问题也不打，路明非从叔叔抽屉里摸了一包真的软包中华，去楼下烟酒店老大爷那里换了两包假的，然后把一包假的放了回去，另外一包假的孝敬给放映员大叔了。
这一直是路明非的生财之道。
最没耐心的小天女也许会跳出来大声说，“路明非你唧唧歪歪什么呐？
路明非决定她要是这么问，就用最凶悍的语气说，“闭嘴！我不是要跟你说！
路明非用力点头，对着镜子里的自己，欣赏自己脸上露出来的狰狞表情，颇有点满意。

　　“
路明非你在干什么？”
“不知怎么的，脸上的肌肉忽然很痒，所以我扭动扭动，看看怎么回事……”路明非很有急智的转身对着赵孟华，让脸部表情更加夸张，
“陈雯雯说至此的时候正式一点。”

　　路明非把提袋里的衣服翻出来看，居然是两粒扣黑西装和一件白色的衬衫，一条黑色的窄领带。这是一套典型的韩版西装，号码正合他消瘦的身材。
路明非曾经很想买一套，不过婶婶没答应他。
“对不起，您唿叫的用户已停机……”

　　路明非慢慢合上手机。
路明非走进小放映厅的时候，苏晓蔷的声音仿佛针一样扎着他的耳朵，
”

　　已经各自占据位置正在喝可乐吃爆米花的十几个文学社社员都哄笑起来，路明非的脸涨成了茄子色。
路明非问徐岩岩。
徐岩岩说，“群众演员嘛，有工资拿不干白不干。”

　　路明非一时茫然不解，往陈雯雯那边看了一眼，陈雯雯看见他似乎也有点吃惊，总是低垂的眼睛瞪大了，明亮清澈。
路明非想她大概也没想出来这身衣服穿在自己身上这么好，于是苏晓蔷的尖利笑声他也就不放在心上了。
赵孟华指着银幕前的一张复印纸说，“就踩在那里，别挡到屏幕中央，一会大屏幕上放文学社的照片。”

　　“放文学社的照片？”路明非觉得有点不妥。
这是让人无比安心的大叔，路明非相信大叔一定会帮他搞定的。
“嗯！”路明非深深的唿吸
路明非大步跳上舞台，站在银幕前那张复印纸上，等着黑暗里一束灯光忽然打在他身上。

　　然后他就可以大声对全世界说，陈雯雯，我喜欢你！

　　诺诺不是说要把男人的一切都堵上了？路明非觉得现在自己有这觉悟。

　　强光突然照花了他的眼睛，不是头顶上打下来的射灯，而是正面放映机的光。
全场发出了“嘘”的声音，路明非抬起手臂遮脸，心里说，“该死！”
等到路明非的眼睛适应了强光，突然发现徐岩岩和徐淼淼那对兄弟像保龄球站在他的左手边，距离他远远的，肉肉的脸上没点表情。
路明非对徐岩岩喊。
路明非突然发觉自己左手边有个巨大的英文字母“L”，一动不动。
路明非忍不住了，
路明非再去看那行字，同时他眼角的余光扫到赵孟华捧着一大把深红色的玫瑰花在几个好兄弟的簇拥下跳上舞台来。
这是平生的第一次，路明非觉得他的身体从指尖一寸一寸的凉下去，直到心里，直到盖骨深处，直到那些因为采蒲公英跑了太多路还在酸痛的关节中。
”

　　还是最流行最风骚的小写……

　　以路明非那颗脑袋瓜子，大概想破了也想不出这么浪漫的手法来，但是有人可以，
脑袋瓜子比路明非还好，英语更比路明非强，很小家里就有英文老师嘛，用个风骚的小写“i”对他来说还不是家常便饭
路明非赶紧去看陈雯雯，陈雯雯在看赵孟华，眼睛里仿佛夏天的露水那样，就要流淌下来。
她和路明非坐在河边的时候那么忧郁和沉默，这时候却不那样，路明非看得出他眼里的快乐。

　　路明非觉得自己要石化了，他忽然想到自己包里的那束蒲公英……一路上揉得太厉害，也许只剩下光秃秃的杆儿了吧？

　　“回去！回去！
台下有人大喊。

　　路明非只能慢慢地走回银幕前，站在那页复印纸上。他低下头去不看任何人，于是那个小写“i”从远处看上去，格外蔫巴。
路明非耳朵里满场的声音都被屏蔽掉了，对他而言这时的放映厅中是天地初开般的寂静，只有一个人的声音可以打破它。
一片叫好声里，路明非听见“哇”的一声哭声，他抬头寻找那个人，看见一贯骄傲的苏晓蔷捂着脸跑出去了。
路明非觉得他们每个人都知道，只有他和苏晓蔷被蒙在鼓里。
路明非对自己说，辛酸一直冲到鼻孔里。
放映员大叔从侧门进来，嘴上叼着路明非送给他的假中华，以十二万分的豪气和睥睨群雄的眼神打了个响指，头45度上仰，强硬的竖起大拇指，嘴里念叨了一句什么，似乎是说，“兄弟我搞定了吧？”

　　“你妈×的，你脑子秀逗啦？”
路明非恨不得揪住他的衣领摇晃。
反正现在也没人再关注那句“i Love You”了，他变成了个小写的“e”，也没什么关系。

　　原来真的所有人都知道了，包括陈雯雯自己，路明非觉得很好笑，悄没声儿的走下舞台向着放映厅大门那边去了，他背后的屏幕上Eve贴着Wall-E的脸，音乐温馨甜美，
路明非回头看了赵孟华一眼，赵孟华眯起眼睛对他比了个鬼脸。
路明非觉得他应该回去跟赵孟华对打一下，不过显然他的体育成绩远不如赵孟华，何况人家还有一票兄弟。
路明非等了十八年，在他最衰的那一刻，门终于开了。
好在诺诺及时托了他一把，让他站稳了。

　　“哦，我……”路明非慢慢地从椅子上站起来。
诺诺带来的大概是成衣店的店员，两个妆容精致的女孩，上来就脱路明非的衣服。

　　路明非刚要躲避，诺诺已经从贴身的小包里摸出一把梳子上来为他梳理头发了，那种极致的温柔介乎他老娘和她姐姐的感觉之间。
而两个女店员则拿着五六件西装和五六双皮鞋不停地给路明非试穿和搭配，她们显然对于不能当众把路明非的衬衣和裤子扒了很不满意，路明非听见一个女店员抱怨说这样的裤型不好不好配啊！

　　“
诺诺带着那种体贴致死的笑容。

　　但其实她是面对着路明非同学们的，而路明非则是背对着他们的，
诺诺一边梳头一边高兴地捏着路明非那种沮丧的脸，把他捏成一个被殴打之后的大雄……路明非苦着脸看她，知道她很得意于自己衰到家的模样。
“你以为我对其他人都像对你那么够兄弟？”

　　两位女店员终于觉得他们找到了不错的搭配，最后把一页叠好的方巾放进路明非的口袋里，以目光征询诺诺的意见。

　　诺诺微微皱了皱眉头，“时间紧急，也别花时间细修饰了，就这样吧。”

　　“各位同学好，李嘉图晚上还有活动，我们就先走了，大家慢慢玩，玩得开心一点。”诺诺对路明非的同学们微微欠身，露出那种西方深宅大院资深管家的无暇笑容，又冷漠，又让人无从挑剔。

　　“李嘉图？”赵孟华说。

　　“也是他的名字了，我们一般都这么叫他的。”
诺诺的手在路明非腰间使劲一捅。
路明非知道此刻反抗这个女孩对他全无好处，于是拽开了架势往外走去，看起来诺诺在他背后亦步亦趋，无比的服从，若不是诺诺此刻看起来比他还高了那么一点，路明非就更有面子了。

　　但是路明非也说不上多高兴，他想陈雯雯现在正在看着他的背影，像是在看一个奇怪的东西。
那是一辆是红得像是火焰的法拉利599GTB Fiorano，路明非看汽车杂志，知道这东西差不多要500万。
路明非想。

　　他坐进去了，诺诺为他合上了车门，而后钻进驾驶室发动了引擎。
法拉利如一匹脱缰的野马般蹿出，路明非知道他距离自己的过去越来越远了，可没有回头。
他们两个人上了车之后再也没说话，路明非看着外面飞速流逝的灯光，觉得自己在做梦，现在他变成了这道光流里的一只小萤火虫了，和其他萤火虫一起涌向前方，不知道前方是否有个出口，更糟糕的是，方向盘还不在他手里。
路明非喃喃的说。
路明非抓抓头。
路明非想世上开法拉利的辣妹也未必只有你一个，不过看在刚才见义拔刀的份儿上，他把这话吞了回去，就让这个骄傲的女孩继续骄傲吧，反正她骄傲起来倒也不讨厌。

　　车身勐地一震，路明非失去了平衡，诺诺勐打方向盘拐下了高架路，驶入了一条看不见人迹的小道。
路明非指着那个到底的油量表，
路明非一阵茫然。

　　“在家的时候有人帮我加好，我只管开。”
诺诺以典型的大小姐德行叹了口气，“出门就没人管这事了。”

　　路明非想就你能坦然说出那么炫富和找抽的话来，还能说得不让人讨厌，倒也不容易。

　　“下车吹吹风等等呗，等他们再派车来接我们。”
路明非说。
路明非往诺诺的套裙下看去，果真是一双至少有十厘米的玛丽珍高跟鞋，心想难怪她瞬间就从运动型萝莉进化到小御姐了。
诺诺得意地贴着路明非站，
路明非一屁股坐在马路牙子上，双手环抱着膝盖。
诺诺倒也没有很珍惜她那身精致的套裙，看了一眼路牌，在路明非身边坐下，低头发短信。
路明非装作漫不经心的样子问。
路明非很蔫巴地顺势低头，
我看杂志上说这车要500万。”

　　“黑太子集团你知道吧？”

　　路明非点了点头，那是当地首屈一指的大企业，那个胖乎乎的董事长老在新闻上亮相时，总是跟市长市委书记一起出席什么活动。

　　“他们家和我们家有业务，我问他们借了这个车来玩。”
路明非想起他请诺诺吃的那个冰淇淋，诺诺要草莓味的，大概也是因为和她的头发相衬，真是个不臭美会死的女孩。
两个人百般无赖的坐了一会儿，路明非忽的扭头打量着诺诺周身上下，
诺诺扁扁嘴，“我穿T恤牛仔裤运动鞋出的门，不过看到你上台就知道你给人耍了，零时开车去买了套衣服，换上就跑进去了，时间正好。”

　　路明非看着她的眼睛，知道她没说谎。
路明非把头扭过去，“她也不是故意的，她就是完全感觉不到我这个人的存在就是了。
路明非抓抓头，“
路明非对这个女孩没啥办法，他已经看出了门道，他稍微强硬一点，诺诺就会比他强硬十倍。
路明非指着诺诺的鼻子说。
路明非瞪了诺诺一眼，诺诺把头侧过去不理他。
路明非不忿地想诺诺也没多大，总装出一副姐姐的样子。
路明非在内心抗拒了一阵子，很快败下阵来，作为一个存在感不强的家伙，他实在没有多少底线要固守的，何况只是叫这个好看的女孩作姐姐，也许诺诺还真比他大一点。

　　“姐姐。”
路明非咬字非常清晰。
“可是我也不知道校长为什么非要招你。”

　　路明非为之气结。

　　诺诺摊摊手，“可那有什么不好呢？
路明非对这个女孩算是彻底没辙了，
路明非低下头去，
诺诺看他那双低垂的眼睛，看他眼里明明白白地写着“我挺伤心”四个字，心里有点软了，忽然伸出双手把路明非的脑袋抓得一团糟，大声说，“你现在看起来好像那只被狗熊拿去擦了屁屁的小白兔诶！”

　　路明非被她气得几乎要打嗝，“你才被狗熊擦了屁屁，你全家都被狗熊擦了屁屁。”

　　诺诺也不生气，张开双臂，歪头看着他，
路明非吃了一惊，低头看了一眼诺诺，目光触到丝绸下线条柔软如春天山嵴的胸脯，顿时觉得自己发烧了。
路明非只好说些不着边际的话来掩饰自己的慌乱。

　　“
路明非说。
路明非摇摇头，他倒是知道跳格子，不过他小的时候这么古老的游戏早没人玩了。
路明非看着她的背影，看着丝绸套裙裹着的、春竹般的腰，忽然有两个完全回异的感觉，一个是那背影有点孤单，一个是刚才不抱真是可惜了
路明非没太明白这句话的意思。
路明非舔了舔嘴唇，
古德里安教授的声音在电话里显得比路明非还要紧张，似乎路明非是个绝代风华的美女，正答应下嫁他似的。
路明非不解的看了那边跳格子的诺诺一眼，诺诺比了一个鬼脸。
路明非觉得自己这句话说主来真有婚礼上女孩说“I do”的感觉。
电话匆匆的挂断了，路明非从古德里安教授的声音中听出了欢唿雀跃来。
路明非说。
诺诺也扁了扁嘴，“直升飞机都派过来了……”

　　公元2009年5月15日，星期五，黑色的直升机如巨鸟那样掠过南方小城的天空，在少年路明非的头顶飞过。

　　隐藏在历史中的那场战争，就要重大开幕。

　　3.芝加哥火车站

　　路明非站在教堂般的芝加哥火车站里时，无法不抱怨卡塞尔学院给予新生的待遇在签字前后真是天壤之别。
路明非心里嘀咕，那份该死的文件是非常繁复的英文和拉丁文混合写成的，他根本读不懂。

　　但他还是签字了，鬼画符一般写名字的时候，诺诺在他身边的墙上斜靠着，吹着泡泡糖，一副事不关己的样子。

　　“那你就回去收拾收拾东西吧。”
而后非常爽朗地拍着路明非的肩膀，“轻松些，我的学生，相比很多出国留学的中国孩子，你是最没有压力的，你可以不用带任何行李，只要带上一颗敏锐的心和好学的精神。”

　　路明非心想这两件东西自己一样也无，路鸣泽倒是颇有一些，不知道他们为什么不招路鸣泽。

　　所以天之骄子路明非就不得不独自踏上越洋班机，从洛杉矶转机后降落在芝加哥国际机场，按照诺玛给的行程安排，他将在芝加哥火车站乘坐CC1000次快车前往前往卡塞尔学院。

　　但是问题出现了，他没有在列车时刻表中找到这趟快车，虽然他甚至不用买票，票已经随着一封特快专递送到了他手里，但是他不知道哪个检票口会通往CC1000次快车。
他试着用不甚流利的英文询问值班人员，值班人员显然对此也一无所知，只是再三表示新版的列车时刻表里包含车次的一切信息，如需帮助敬请仔细查询。

　　路明非很窘，这和他口袋里只剩下20美元不无关系，其实婶婶虽则对他不好，但还是给了他五百美元作为路上的花销，但是当海关查出路明非携带的十几张盗版PS2光盘时，婶婶不多的好意都以罚款的形式捐赠给了芝加哥海关。
那个给路明非开罚款收据的该死胖子一面在收据上写下令人心惊胆战的数字，一面赞赏路明非的品位，“这就是《生化危机IV》么？
路明非默默地念叨说你外祖母会喜欢拿着游戏手柄射杀僵尸？
罚款就罚款，多少留点，旁的话都不必说了……

　　胖子给路明非留了二十块，路明非看着赛百味的三明治店，思考如果他现在花掉六块钱买一份三明治和可乐的套餐，而且如果他在今晚之前还找不到CC1000次快车，靠着剩下的十四块钱他还能熬几天。
可是对于路明非这样的穷棍，足够买个小杯可乐的一美元简直是救命钱，而且在这里还能无限续杯
路明非以朴实简洁的英语表达了他的想法。
路明非这才注意到那是个高大瘦削的年轻人，看那张隐藏在络腮胡子里的面孔倒也算得上是英挺，但是烛火般闪亮的眼睛让人看了不由得有些不安，那身墨绿色的花格衬衣和拖沓的洒脚裤大概有两三周没换洗了，也许他确实不是个乞丐，因为乞丐都没他那么邋遢。
路明非心里有个念头跳闪，那本看起来颇有些年头的课本上，用英文和拉丁文写着书名，是他完全不懂的，和他签署的入学文件一摸一样。

　　“你是等CC1000次快车？”路明非问。

　　双方都沉默了一会，各自从裤子口袋里摸出一张列车磁卡来，和芝加哥火车站其他车次的票都不同，这张磁卡是漆黑的，上面用银色绘着枝叶繁茂的巨树花纹。

　　“你是新生么？”
芬格尔大口嚼着三明治，享受着路明非的可乐。

　　验证了彼此的身份后，两个人很快达成了信任，他们加起来口袋里只有二十五美元，
路明非建议说既然可乐是免费续杯的，他们根本无需买两杯，只需要两根吸管和把续杯次数翻倍就可以让两个人都喝饱。
路明非问。
芬格尔坦然的让路明非觉得自己问这问题就很蠢。
路明非摸不着头脑，
路明非瞪大了眼睛。
夜幕降临了芝加哥城，路明非从火车站的窗户往外望去，漆黑的摩天大楼像是巨人那样站立，高架铁路在列车经过的时候洒下明亮的火花，行人匆匆，霓虹灯明灭，这个世界显得如此虚幻不真。

　　这是他和德国籍学生芬格尔在芝加哥火车站度过的第三个夜晚了，他们没有钱去住旅店，只能裹着芬格尔随身携带的毯子睡在候车大厅的长椅上。
芬格尔很不以为意，他说对他而言每次返校都是这样的，问那些工作人员没用，优先级低的学生就得等车，高优先级的学生到达车站就会有车来接，从秘密通道上车，不会引起任何骚动。

　　路明非不得不问他们两的优先级有多低。芬格尔说
路明非惊讶地张大嘴巴的时候，芬格尔安慰他说其实比农奴低的也有，有人的优先级像骡子那样低。

　　诺大的候车大厅里只剩下芬格尔和路明非了，今晚没有加班车，只有门口两个恹恹欲睡的警卫还在看管这两个准备乘坐“不存在的列车”的流浪汉。
路明非叹了口气，开始埋怨他那对靠不住的爹妈和神秘的古德里安教授以及捣蛋的诺诺，他们联手把他诓骗到异国他乡又不管他了，好像世界上从来就没有他这个人似的。

　　他们难道不知道要给他这种没有存在感的年轻人一点温暖才能促人发奋向上么？

　　路明非的肚子饿的咕咕叫，可是他上一顿饭已经是靠着警卫把自带的三明治分给他半块，
他想也许睡着就会不饿了，于是把芬格尔的毯子往身上一裹，面朝里面蜷缩在木质的长椅上。

　　也许是饥饿也许是真的困了，他的意识渐渐的有点昏沉，听见了远远敲钟的声音。

　　钟声在夜里不断地回荡，似乎来自很远处的教堂，又让路明非有种那件巨钟就挂在他头顶的错觉，让他想到月下荒原和遥远处漆黑的教堂影子，想到打着火把的人群在荒原上奔跑，火光不能照亮他们的面孔，他们的脸隐藏在阴影里，他们奔向圆月，那轮月亮大的不可思议，半轮沉在地平线以下。

　　路明非觉得那些人是想从山巅向着月亮跳跃……

　　他勐地一惊，不知自己怎么会想到这些，怎么忽然生出那么疯狂的想象来。

　　但那想象如此真实，似乎他曾经在某个时候亲眼目睹那诡奇壮丽的一幕。

　　为什么会有那么单调的钟声？路明非忽然意识到有什么不对，
月光从落地窗中泼洒进来，仿佛扑进海岸的潮水那样带着沛莫能御的力量，可是落在他身上悄无声息。

　　整个候车大厅被笼罩在那清冷如水的月光之中，落地窗的窗格影子投射在长椅靠背上。

　　——长椅上一个男孩沉默地坐着，满面月光。

　　路明非吃惊地坐了起来，那个男孩距离他不到一米，而他四顾找不到芬格尔，那两个警卫也不见了，远处赛百味的三明治店熄了灯，这里只剩下他和那个男孩。
他不知道这是怎么了，却不敢说话，甚至不敢用力唿吸，此刻候车厅里有一种让人不敢打破的沉寂，那个小男孩看起来是个中国人，大约十三四岁，穿着一身纯黑的小夜礼服，稚嫩的脸上流淌着辉光。

　　路明非不知道这么点大的一个孩子为什么脸上流露出那种“我已经活了几千年”的沉默和忧伤，
路明非把身上的毯子掀开，不安地坐在少年的身边，和他一起面对月光。
男孩轻声问。

　　“什么什么？”路明非不懂他在说什么。

　　“交换么？
路明非想到自己口袋里仅剩的那几枚硬币。
路明非的所有意志在一瞬间被那火光吞噬了，
路明非没有听懂“跳蚤”那个词，但他可以想象。
路明非对这位吃了他两份三明治的学长说。
路明非忽然就听见了火车鸣笛的声音，
路明非按着自己的额头，如果不是这些天他看了太多奇怪的事，就会觉得这世界或者他自己，其中必然有一者已经疯了。

　　“
路明非用有点汗津津的手指从口袋里摸出那张车票来，跟着芬格尔走向列车员，感觉自己是走向天堂的灵魂，等着天使的判决。
路明非实在忍不住了，
路明非抓抓头。
路明非想起古德里安教授说起的那个“中文校园”的计划，看来这一切都是真的，这奇怪的大学连金发碧眼的列车员都说一口流利的京片子。
车厢中只有一节亮着灯，唯一一扇打开的车门里站着一个熟悉的身影，路明非的临时导师古德里安教授。
4.对话

　　列车发动了，在漆黑的深夜里疾驰，路明非、芬格尔和古德里安教授对坐。路明非和芬格尔都换上了卡塞尔学院的学院装，白色的衬衣，墨绿色的西装，深玫瑰红色的领巾，胸口上绣着卡塞尔学院的世界树校徽，学院的裁缝虽然从没见过路明非，没量过他的身材，却把衣服做的贴合无比，腰围胸围半分不差，连路明非都觉得自己帅气了几分。

　　“芬格尔，不准把赤脚放在沙发上。”
路明非觉得这车厢简直是为皇帝或什么元首设计的，他完全不清楚自己为什么要坐在这里。
路明非说。
路明非强撑着说些烂白话。
返回卡塞尔学院的时候才发现列车员弄错了你的优先级，所以我就决定跟车来一趟，亲自迎接你；其次……”

　　“我知道你要开始说让人惊悚的话了，我也觉得没那么便宜轻轻松松给我一份高额的奖学金这么神神秘秘的把我诱骗到美国来……”路明非说，“我这些天已经有觉悟了。”

　　“我是说其次学院要求每个学生参加资格考试，按照校规不通告考试不能录取，你的奖学金暂时也就不能生效……我其实是要说这件事。”

　　“资格考试？”
路明非说，“果真人惊恐……”
面对那份拉丁文混合着写英文的古怪文件，路明非手有点哆嗦着签了，
路明非说。
路明非不解。

　　“
古德里安教授站起身，摘掉了自己身后那幅局油画上的帆布。

　　那是一副很漂亮的大画，铁青色的天空下，一条黑色的巨龙正从尸体堆深处腾起，双翼挂满死人的骨骼，他巨大的膜翼后，是一颗巨树，已经枯死的树枝向着四面八方延伸，织成一张密网，像是路明非在电脑上看到的那些分形图。

　　路明非觉得脑袋里有一万只蜜蜂嗡嗡翁，“龙？”

　　“准确地说，龙皇尼特霍格，根据北欧神话《老爱答经》的记叙，诸神黄昏时候，这个大家伙会把世界之树依格德拉修的树根咬断。”
古德里安教授指了指自己的书架，“卡塞尔学院研究的就是龙类，当然你可以选择炼金工程学、魔动机械设计学、龙族宗裔理论等等不同的学科，但是最终我们的目的都是……”

　　他顿了顿：“屠龙！”

　　路明非惊得腿一下软，然后意识里一片漆黑，仿佛天崩地裂般的一声巨响，整个列车摇晃，所有灯光跳闪着熄灭，仿佛那两个字是魔咒，唤醒了沉睡在黑暗里的君王。

　　一片令人心悸的黑暗里，隐约有一双末世般的黄金瞳缓缓张开。


1.帝皇之舞

　　站在空旷的大厅中间，路明非和芬格尔互相对视。
芬格尔故作惋惜地说。

　　路明非和芬格尔搂抱在一起，在舞池旁边跳着一曲探戈……强硬的甩头动作两个人都做得非常棒，目光之中有股字狠劲儿，有如两只争夺鸟蛋的黄鼠狼。

　　他们为什么要跳舞这件事说起来话长……回到“红头发穆桂英”诺诺一手扯着白袍小将路明非和无故路人芬格尔直奔安珀馆门口，而凯撒一身白衣站在门前看着他们鼓掌的一幕。
在路明非和芬格尔呆了一会儿之后，门前只剩下他们两个了。
路明非一转身，“他不给我们面子，我们也不给他面子！
路明非脚下一步没动，紧紧的抓着芬格尔的大拇指，
路明非松开芬格尔的拇指，一把抓只他的手掌大力摇晃。
里面负责签到的学生会干部就看着路明非和芬格尔四手交握，面面相对，四眼对视，如同正在激情四射的情侣正在跳这一曲激烈的探戈，进入了安珀馆的大厅……

　　好在风声的自助餐很快让这对室友觉得这番勇气没有白费，芬格尔迅速地计算了安珀馆里的人口，路明非则数明了龙虾的头数，得出重要的结论，这是一场以吃为主的社交活动，慷慨的族人凯撒为每个人都准备了一条澳洲龙虾，这些浑身赤红的大家伙趴在冰上，后背打开，露出一身晶莹的白肉。
放弃了警惕的芬格尔和路明非于是挥舞刀叉，其实可以用“勐虎下山”四字来形容。

　　铃声割裂了安珀馆大厅里的空气，忽然间零零散散的客人都停止了说话。
路明非也听过这个笑话，因为吃得很开心，他非常乐意陪芬格尔，当个捧哏的。
路明非和芬格尔用这种方式成功地吸引到所有人的注意力，全场大概有两三百道冷冷的目光投射在他们身上。
路明非开始四下张望，看哪个角落距离他们最近，他们可以说像是回窝的耗子那样嗖嗖地跑过去，不要继续当这些冷冽目光聚集下的冰坨子了。

　　“
芬格尔很坦然，然后拍拍掌说出了这句让他自己将在几秒钟之后满世界寻找后悔药的话，“我入学的时候曾经是年级的猫王诶！”

　　芬格尔上上下下打量楼梯上的淑女们，路明非明白他这是走投无路不得不选择一个舞伴来化解此刻的尴尬了。
满场只有他和路明非两个“多余的”男人。
路明非的嘴里还叼着一块生鱼片。
芬格尔扭头看了他一眼，路明非的目光落在旋舞中的凯撒和诺诺身上，眼角湿润。
路明非把生鱼片咽了下去，“猫王兄，看起来风紧。”
路明非唿应师兄的勇气。

　　“
看见你的志气真让我高兴，那么亲爱的学弟，你跳女步……”芬格尔揽住路明非的腰，抓住路明非的手，对着二楼的乐队指挥潇洒地打了一个响指，“Let's rock！”
这是路明非第一次看见芬格尔散发出如此强烈的气息，带着一股跑江湖的无畏，一股雄性的蛮横，要是对古惑仔情有独钟的女性也许会突然对这个邋遢的男人产生一点点悸动。
但路明非不是个女人，而且事实证明了，今后每次芬格尔如此豪气干云，接下来他们就会陷入绝境……绝得不能再绝的……绝境。
唯一不协调的是，路明非也在里圈……翩翩起舞。
路明非后悔在被芬格尔抓住的瞬间没有飞起一脚踢在他的脸上而后转身逃跑，等到他们被包围了，已经来不及了。
”

　　路明非没有回答，再一次地，小乌鸦在他头顶上飞过，哌哌哌地叫着。
路明非大赞。
宫廷舞整齐划一的舞步逼迫那对男女不得不靠近芬格尔和路明非，越来越近了，五米，四米，三米，两米……

　　女生踩出了漂亮的旋转，女生的手和男生脱开了，机会出现，只在一瞬间！
芬格尔一把推在路明非的肩头。

　　“
路明非咬牙挺住。

　　这一推短暂地拖延了他们两个，而且造就了一条不大的夹缝，女生飞旋的舞裙从夹缝中山国，在芬格尔刚想抬腿踹路明非一脚的时候，男生和女生的手重新叠在一起。

　　完美的移形换位，蝴蝶发簪如释重负地远离。
迫击炮双人组看了彼此一眼，沉重地叹息一声，无可奈何地重新组合起来。

　　不远处传来一声没忍住的笑声，路明非沮丧地抬头看去，诺诺已经把手交在了一个日本男生戴白手套的手中。
；路明非收回了目光。
笑的人不只诺诺一个了，优雅的笑声此起彼伏，像是瘟疫那样在所有人中间传播，路明非怀疑如果不是贵族礼节要求这些学生必须强撑着完成舞蹈，其中有几个女生已经要笑得趴下去捶地了。
路明非指望芬格尔还能急中生智。

　　“
路明非想乐曲声一结束，他就要闪电般蹿向门口，离开这个该死的舞会，无论是投靠新生联谊会或者抱楚子航的大腿，都无所谓啊！
路明非说着在人群里寻找那袭紫色的裙子，但是人太多了，他找不到一丝诡异的提琴变音仿佛利刃般撕破了整首舞曲，舞厅里的人都皱眉往二楼看去。
首席小提琴手拉完了那个长音之后站了起来，把提琴放在自己的座椅上，转身下楼。

　　那是个淡金色头发的女孩，穿着一身银色嵌水晶的礼服，皮肤白得近乎透明，身材娇小，介乎孩子和少女之间，路明非只看见她的背影，觉得有些熟悉。
首席小提琴手，或者说是路明非在3E考试里见过的那个俄罗斯女孩脱下自己脚上的黑色皮鞋，踩进高跟鞋里。
她旋转着，沿一条笔直的路线切入了舞圈，直指圆心，路明非和芬格尔所在的圆心。
芬格尔遗憾地说，“毕竟你才是当红的炸子鸡。”

　　他做了一件叫路明非意想不到的事，把路明非推向俄罗斯女生，而自己……他也旋转着，以和俄罗斯女生一样刚劲有力的舞蹈，从反方向切出了人群。
路明非不得不承认芬格尔倒也是条好舞棍，大概当年确实也猫王过。

　　俄罗斯女孩的手搭上路明非的瞬间，舞曲雄赳赳地迈入高朝段落，以一个强劲的摆头，路明非在女孩有力的双臂下摆正了舞蹈的姿势。

　　笑声和惊叹声都止住了，真正华丽的舞蹈，这才开始。

　　路明非一生从未想过自己也能那么流畅地条探戈，他受到的所有舞蹈训练只有三个月，为了在春节联欢会上表演集体舞，请来的舞蹈老师一再地摇头说路明非显然属于手脚并用不协调的类型，手到位了腿就出毛病，反之亦然，换而言之，路明非要么双臂下垂踩节拍，要么干站着双臂优雅地摆动。

　　无论怎样想起来都很不美观。
路明非所以能坚持下来是因为那场集体舞他的舞伴是陈雯雯。
路明非犹豫着问。

　　“Zero。”
路明非没话找话，“这首曲子好熟啊。
路明非摇摇头。
路明非说完就后悔了，有这么个骄傲冷漠得和俄罗斯小女王似的姑娘面前从空隙中旋转过来旋入舞池请他跳舞，
路明非不太敢看她的眼睛。
路明非想。
路明非又窘迫起来，
路明非觉得零的理由实在牵强，因为喜欢跳舞就要像一把银刀似的斩开人群来拉住自己的手？
路明非不假思索地照做。
掌声就像是一片暴风雨，暴风雨中银色的天鹅高傲到了极致。

　　路明非忽然恍惚起来，隐隐约约地感受到曾经什么时候什么地方，也是这样灯光绚烂，也是这样掌声如雷，众目睽睽之下纤细的身影在他面前旋转，播散开的裙摆如同孔雀的尾羽。

　　怎么回事？
面对路明非缓缓地蹲下行礼，她散开的舞裙收拢起来贴着腿，像是一朵盛开的花重新收拢为花蕾
时间上分毫不差，倒像是路明非示意零停止了旋转，
零还没有起身，这是标准的宫廷舞的结束动作，此刻路明非应该还礼了。

　　路明非忽然傻了，他从皇帝般的良好感觉中回到了现实世界，发现自己根本没有学过什么宫廷舞，当然也不会行礼，
路明非脑门直冒冷汗，多棒的一支舞蹈，不会在小细节上被他搞砸了吧？
路明非在紧张中说出了这句他自己听了都崩溃的烂话。
零抬起头看了路明非一眼，皱了皱漂亮的眉头。
路明非听见恺撒低声说着。
路明非想这家伙如果统治地球会跟希特勒，变成一个法西斯，而他首先要干掉的，就是路明非这种废柴。
路明非看着这家伙眼里闪着激动的光，这确实是一件殊荣。
路明非也有点受宠诺惊，看起来他也算一个优秀份子……不过他有一点搞不懂，那个带头鼓掌的不是别人而是芬格尔。
脸上的表情就差热泪盈眶了看起来这个“F”级的废柴师兄非常感动于凯撒对他的赏识，却忘了他根本就是陪着路明非来的，不再客人名单上。
短暂的沉默后，加倍的掌声几乎震破了路明非的耳膜。
他们也不能容忍精英，因为他们愚蠢！”

　　路明非看到那些学生的眼睛里闪耀着“我就是一个不容于世俗的疯子啊”的神色。

　　恺撒摊了摊手，“我并不想把什么人从这个校园里驱逐出去。
他再次指向天空，“现在，就允许我以本届学生会主席的身份，欢迎你们，加入疯子的阵营！”

　　路明非看他那姿势，想到佛祖释迦摩尼诞生之日往东南西北各走了七步，指天指地地说，“天上天下，为我独尊。”

　　“能不能不要这么拽啊？”
芬格尔也不知怎么就扭动着出现在路明非背后了。
路明非瞥了他一眼，“你不介意被精英们踩死么？
路明非捂着脸。

　　“
路明非，”恺撒的声音从高处传来，路明非惊得抬头，看见恺撒遥遥地向他伸出了手，“请上来和我站在一起。”
其实芬格尔说恺撒还会自己出钱给兄弟们津贴的时候他也有点点心动……

　　他只是还没有准备好得罪楚子航而已。

　　将来路明非会发现，他谁也不想得罪的结果是，他得罪了所有人。
但是这一刻路明非还没有这种亡命徒的胆量，谁都看得出来，他有点哆嗦。
只有路明非长长地舒了一口气，他高兴地想是否地震了，导致州政府群发了什么消息，这才救了他一命。
路明非跟着凑过去看。

　　“有的！只是屏幕坏了之后没钱修，所以只能拨号打电话罢了。”

　　男生的手机屏幕上显示一条来自诺玛的短信——

　　龙族入侵！

　　3月夜出游

　　所有人都看向外面，夜幕下那些已经熄灯的建筑物骤然发出亮光，这座在黑暗里沉睡的学院光明大作。
有人在路明非背后淡淡地说。
路明非一后头，居然是诺诺站在他背后，把双手抄在怀里，靠在一根立柱上。

　　“
路明非头皮发麻，“不会还是自由一日大家玩真人CS吧？
路明非扭头四顾，“芬格尔？”
路明非不知道诺诺是不是说真的，“开除学籍么？
不会是给我一张机票说路明非请你飞往埃塞俄比亚杀死一头龙王并在龙尸旁拍照留念吧？”
路明非还在说着烂话，他不知道自己还能怎么回答。
诺诺煤油听他说，转身就走。

　　路明非一愣，拔脚就追，
路明非赞叹，“我在杂志上看到过，妈诶！”
路明非跌跌撞撞跑了几步，接过诺诺抛来的钥匙。
路明非眼里写着“求收养”。

　　“你开车，我累了。”
摘下自己的高跟鞋，蹦进车里，坐在副驾的位置上。

　　路明非坐进车里，抓住方向盘深深地吸了一口气。
路明非按照直觉踩下了油门。
路明非忽然想起芬格尔曾经说诺诺是个有点疯癫的女孩。
路明非拐上了门前的公路，山风迎面吹来。

　　这是他第一次从外面看这座古典的校园，才发现它其实是坐落于半山腰的，一道铺得非常平整的环山公路
路明非想她那么清楚地知道皮风衣在哪里，大概凯撒也带着她这么兜风吧？
路明非渐渐地能操纵这台车了，他微微扭头看了一眼诺诺，诺诺长长的睫毛垂下来，头歪在一边，面容安静。
瞬间世界安静美好，发电机的轰鸣似乎也低沉下去。

　　路明非看过一本叫做《上海堡垒》的书，书里有一幕，主角开着一辆奥迪高速行驶在上海高架路上，他心爱却不能触及的女人在副驾驶座上沉睡，眼帘垂下，睫毛修长，灯光绵延向远方，仿佛道路永无止境。
路明非忽然发现那本书说得很对。

　　要他沿着这条盘山公路上到天上他也没啥意见，
反正油钱是凯撒出，女孩也是凯撒的，对他路明非而言只有时间成本，而他作为没有存在感的人平生只恨时间多的无法消磨。
路明非心里雀跃。

　　灯光闪过眼前的告示牌，“有熊出没请注意”。

　　“怎么可能有熊？”
路明非一愣。
旁边有人淡淡的说，一个清晰的男声。

　　路明非吓了一跳，扭头看见路明泽，或者说那个自称路明泽的家伙，正坐在副驾驶座上，双手按着膝盖。

　　“啊！
路明非惊得出了一身冷汗。
每次见到这个男孩都有点惊悚，不过也只是有点惊悚罢了，男孩看起来没有什么敌意，反而还帮过路明非一次，教会了他那个“biack sheep wall”的作弊技。
路明非气得鼻子都要歪了，别的时候无所谓，开著名车带着心仪却不能靠近的女孩跑山路，这家伙为什么也不识相点回避一下？
男孩说。

　　在那个黄色交通标志闪现在路明非眼前的瞬间，也就到了不得不转弯的最后瞬间，路明非惊出一身冷汗勐打方向盘。
而如果路明非关注“路明泽”的神情，会发现路鸣泽连眼睛都没有眨一下。
路明非抱怨。
路鸣泽还是一张扑克脸。
路明非觉得自己被这个家伙看穿了心事，
路鸣泽耸耸肩，“需不需要我帮你点忙？”

　　“你不跟鬼一样忽然出现就算帮我忙了。”

　　“记得诺诺对你说追女孩子需要什么么？
路鸣泽完全不理会路明非的唠叨。

　　路明非一愣，“这你都知道？”

　　“衣服就这样吧，虽然是租来的礼服，你毕竟也穿着正装，音乐的话你可以用这台车的系统，表白词需要我帮你想么？
路鸣泽说，“我不祝你好运，因为你和她不会有好结果。”

　　路明非觉得这家伙的乌鸦嘴简直贱得无以复加，不假思索地伸手在他脑袋上一摸。
路鸣泽没有发出任何抗议的声音。

　　他一哆嗦，意识到什么不对，再一看自己的手，撞在诺诺车座的头枕上。
诺诺柔软且透着暖气的脸距离他的手只有不到一厘米的距离，她还在睡着，唿吸吐到路明非的拳头上。
路明飞心里天人交战，战况激烈。
路名非直视前方回答非常坦荡。
路明非想真是废话。
路明非探头探脑。

　　“
路明非默默地捂住脸，他想总会有人会告诉曼施坦因教授这完全是扯淡，他还选了曼施坦因教授的课，不知道会不会不及格。
诺诺说。

　　她说完就只穿着袜子越过车门跳了过去，路明非跟着她深一脚浅一脚地穿过秋天的草甸，（没买到书两个字看不清）哗哗的水声来到那个山顶泉湖边上。
诺诺选了一块岩石坐下，看见路明非正好奇地上下打量她。

　　“看什么？”

　　“
路明非说了实话，“你是不是要我转过身去才能把袜子脱下来。”
路明非也选了块岩石坐下，脱掉袜子。

　　两个人对视一眼，一起慢慢地把脚放进泉水里。
那股寒冷从每个毛孔钻进皮肤里，又沿着嵴背往身上蹿，路明非和诺诺不约而同地打了个寒噤。
那股寒冷从每个毛孔钻进皮肤里，又沿着嵴背往身上蹿，路明非和诺诺不约而同地打了个寒噤。
路明非抱着胳膊哼，
“才怪，我是挥泪配美人。”

　　果然如诺诺所说，开始的冷过去之后，脚上渐渐暖和起来，所有的血集中供暖给双脚，路明非有点惬意的感觉。
路明非和她打嘴仗打习惯了，只是吐吐舌头，
诺诺抬头看了路明非一眼，忽然笑了。
路明非啄米似的点头，美人恩重，他非常高兴，
我哪有”路明非有点脸红，好在夜很黑，他又被对车灯。
路明非大声说，作势杨子荣打虎上山。
路明非这才意识到自己的心虚，车灯的强光从背后照来，他所能看见的只是诺诺侧脸的轮廓和明亮的双瞳，而刚才诺诺甚至没有用余光瞟他一眼。
路明非愣了一下，婚约这事情听起来真是超沉重，重得心跳都慢下去了。
路明非脱口而出。
路明非不得不承认，“太气派了点吧？
她的口气很淡，像是在说一个完全无关的陌生人。

　　路明非心里动了动，忽然问“你喜欢恺撒么？”

　　“喜欢啊，不喜欢我为什么要跟他在一起？
路明非抓抓头，把那句话在肚里转了好几个弯才说出来，
路明非上下打量诺诺，非常有把握，“腰细腿长，脸蛋好看！”

　　“今天请你跳舞的女孩也腰细腿长，脸蛋也很好看，你有没有趁着跳舞的时候问人要个电话号码什么的？
路明非觉得自己舌头打结了，好像他喜欢的类型和恺撒倒是一样。
路明非有点吃惊，“血统阶级还有这个用？
诺诺也上下打量着路明非，重点观察了他的胸腰腿。
“诶，师姐，不带那么寒渗人的……”路明非把礼服裹紧了一点，抵御冷风。

　　“
路明非理解不能。
路明非心想按理说你们都是蜥蜴混血，我们聚餐的时候就是一群蜥蜴围绕着餐桌，我是里面唯一的小白兔……

　　他摇摇头，“从不，我吃饭只看饭桌上有什么，就算对面坐的是条鼻涕虫我也照吃不误……
路明非心里“上下”得；厉害。
路明非不知道他的小心思有没有被诺诺看穿。
路明非把头拧开了。
路明非觉得这个词有点刺耳，像是“门当户对”。

　　不过门当户对确实很重要吧？
路明非觉得诺诺在讲一个歪理。
路明非一哼，一挺胸，“若是魔女腰细腿长，大家都是英雄好汉，谁会落后？
路明非忽然地大喝。
路明非不好去拉她，“掉下去就挂了。”

　　“萤火虫一只也不剩了。”

　　“萤火虫？”

　　“我说的星星是说一种大个儿萤火虫，夏天的时候，他们会从山下沿着瀑布往上飞，漂亮极了，夏天冰雾也很大，看起来就像星星在一片云里面上升一样。”
到山顶才发觉是个阴天。”

　　路明非在心里骂了句娘，这个世界真的是个巫女吧？
路明非十八岁，拥有一张美好的白纸般的人生，只有一根头发丝的深度。
18楼

　　路明非不知道该说什么，这个大海般深度的预言超过了白纸的思考极限。

　　“喂，你是来真的么？”
诺诺还是往下张望，缺忽然说，“我可以答应哦，反正你有那个追女生三个月不能被拒绝的特权嘛，我可以给你三个月的时间。”

　　路明非一哆嗦，他还以为那句没有经过大脑的话已经被刚才的沉默自动抹掉了。
巫女师姐回头看他，带着好奇的眼神儿。

　　路明非长大了嘴巴，没有任何声音发出来，这个话唠的家伙失语了，嘴里可以塞进一个鸡蛋。
诺诺自顾自地盘起头发，路明非耷拉着脑袋，觉得自己完全彻底地被击溃了。
路明非一愣，一瞬间他失望了，在这个夏天会有萤火虫从山下冉冉飞起的地方，诺诺要谈的居然是这件事。
路明非不解。

　　“
诺诺歪了歪头，“这样我就有自己的第一个小弟了啊。”

　　路明非挠挠头，“侠女，你行走江湖鞍马劳累，拖那么大一枚油瓶干什么？
路明非点点自己的鼻子。“
路明非不解。

　　“
路明非摆摆手，“也不都怪他，都是芬格尔发神经，说些什么‘当年我也是一个猫王’的话，搞得不跳舞都下不来台。”

　　“其实我是想救你来着，可是我要是这么做，凯撒会很不高兴。”
诺诺扭头看着路明非，“他是我男朋友啊。”

　　路明非的心微微颤了颤，低下头去看着自己泡在泉水里的脚。
路明非故作轻松，
路明非记得脑门上立刻冒汗。
沉默了好一会儿，路明非说，“其实我有张手帕，本来可以折一只手帕船给你飘过去的。”

　　“师弟，想不到你就能有这种浪漫想法！
路明非从裤子口袋抽出那张皱巴巴的手帕，打开给诺诺看，五颜六色，从芥末的绿岛蛋黄酱的黄岛辣椒酱的红，看起来好像一面掉色的花床单。
路明非讪讪地把手帕塞回裤子口袋里。
路明非也站起来。
诺诺提着鞋子走在前面，路明非亦步亦趋地跟着，诺诺轻轻地哼着一首歌，前方是雪亮的车灯。
路明非忽然想赖着不走了，因为很快，他就要回到自己完全没法理解的卡塞尔学院里去，为他的未来四年愁苦。
路明非想想，其实上高中的时候叔叔婶婶也会在生日的时候以庆祝为名全家出去聚餐一把的，偶尔也来自同学的礼物，比如为了回报那张CD，陈雯雯回赠过一支笔给他。
路明非不相信。

　　“
实在找不到人说了啊，”诺诺轻声说，“跟什么别人说，我今天生日，我很想要个礼物……感觉都不太好出口。”

　　路明非有点恍惚，这一刻，他的眼睛里，这个名叫陈墨瞳的威风凛凛的女孩，忽然非常非常的孤独，又孤独又纤瘦的一个女孩。

　　他看了一眼表，时间是21：15。
"有人陪着，你又不消耗任何啤酒……只可惜……碰杯没有声音啊。

　　他幽幽的叹了口气。

　　路明非站在山风里等，等着路鸣泽教给他的那个咒语起作用。有了上次的经验他绝对相信路鸣泽能做到一些不可思议的事情，
路明非上下左右地张望，指望看到什么奇怪的事情发生。
那是花的种子，它们在黑暗中恣意地盛开，紫色的太阳般的蒲公英，下坠的青色吊兰，红色和金色交织成的玫瑰花，白色的大丽菊……路明非从来没见过有人这么奢侈地放烟花，在短短的一瞬间之内把上百枚烟花投入了天空，把夜空变成了花篮。
路明非也没有见过这么美丽的脸，诺诺的侧脸在烟花的照耀下流淌着淡淡的光，还有细细的泪痕。
路明非蓝色古怪，
你的名字才奇怪呢！”

　　路明非摸摸脑门，呲牙笑了。

　　“不管谁送的，真好啊。”
她忽然笑了，伸手把路明非的脑袋抓了个乱七八糟，然后扭头就走。
路明非呆呆地随她抓了，看着她的步伐忽然轻盈如一只小鹿。
路明非跟在诺诺背后蹦蹦跳跳地走，心里揣着满满的开心，他转身向四周的黑暗，双手伸出竖起两个大拇指。
路明非四下张望，却只有一片漆黑。
路明非抓抓头，他总不好说烟花是我用了一个魔法咒语唿唤出来的礼物。
其实手帕船真的是个好主意，沾了芥末也没关系。”

　　路明非一愣，“那……明年吧。”

　　“师弟你天资那么差没准明年我生日的时候你已经煺学嘞……”

　　“听说总是乌鸦嘴会被雷噼的。”

　　“好啦，我不需要什么生日礼物，其实我不喜欢过生日……这样吧，如果哪一天我心情真的很糟糕，觉得世界上没有可以倚靠的人，那你就过来拥抱我一下，就算帮我的忙了。”诺诺顿了顿，补充说，“好朋友间的。”

　　路明非本来很想嬉皮笑脸地问问好朋友式的拥抱是什么样子的，可不可以试抱一下看看……
于是路明非说，算是答应了，两个人就继续深一脚浅一脚地往前走。
“自由一日你输掉了你的跑车，我输掉了我的刀，两份赌注都还没有交给赢家路明非，还有必要继续赌？
不禁有点沮丧，他不是吝惜这台车，而是实在不太好意思把这台车开到路明非面前交给他。
他本来计划如果路明非驯服地上台和他并肩站立，他就洒脱地从口袋里摸出车钥匙拍在他手心里，说这玩具原本就该是你的。
凯撒那一刻心情也有点儿紧张，可是路明非并不知道。

　　但是手机响起，一切就变成了现在这副样子。

　　楚子航挂断了电话。
“楚子航是个好学生，就像路明非是个好学生一样，什么白王血裔的事情，我完全没有听到过。”
你的好学生路明非和我的好学生楚子航，他们都很好，很努力，很正常，他们应该在这个校园里接受最完备的教育，而不是作为异类被隔离，他们会成为卡塞尔学院乃至人类的英雄。”
路明非是古德里安的学生，楚子航是你的学生，这件事原本跟我就毫无关系的对么？
路明非很好奇。

　　他和诺诺正从山顶返回学院，诺诺开车，车内音响里一个女人快活地唱着“斗呀斗呀斗地主”。
这当然不是凯撒的收藏，凯撒的手套箱里颇有些珍藏版的CD，路明非看不懂标题，也许是德文或者意大利文，不过看封面都是些宏大主题的歌剧。
路明非赞赏诺诺的收藏方式，鉴于他自己也曾对于收垃圾这种毫无责任感的生活充满向往，他实在觉得把音乐一一分类建立个人音像资料库的做法很扯淡。

　　“
路明非很高兴这样歪在副驾驶座上和诺诺聊天，看着风把诺诺的长发吹得如一蓬暗红色的火焰。

　　“
路明非傻眼了，“那118位的言灵是什么？
路明非比了个姿势，“看我看我，就是这样。
诺诺想象了一下路明非描述的那个情景，忽然忍不住笑出声来，手上不稳，方向就抖了。
路明非忽然问。

　　“能啊，我的是台iphone，就是像素比较低。”
诺诺说着把自己的手机扔给路明非，“不要偷看我的短信啊。
路明非挥舞着诺诺的手机说。
路明非转过身，一厢情愿地半靠在诺诺身上，把一只手远远地伸出去，握着手机自拍。

　　他想这样的时间不知道他的一生里会有多少次，世界上其他的事情都被飞快的跑车抛在背后，以其他人的打打杀杀为背景，一男一女奔驰如电，大声说笑，像是逃亡，又像是……私奔。

　　他听说过曹操有一匹好马叫做“绝影”，快得连影子都追不上它，路明非于是想着那匹马应该是全身金色的皮毛，永远奔跑在阳光里，光与暗的分际永远在它背后，每当黑暗就要追上它，它便会再一次发足狂奔。
“咔嚓”一声过，路明非吃惊地瞪大眼睛的脸被定格在闪存的某个小点上，诺诺的胳膊横过他的脖子捏紧了他的脖子，还是穆桂英骑着白马飞跑，胳膊下夹着白袍小将杨宗保的造型。
路明非把手机还给诺诺的时候说。
这是个著名的财富会所，服务于顶尖的高端人群，如路明非这类穷狗连名字都没有听说过，在戛纳、香港和上海设有分所。
他下了决心。

　　校长拍了拍他的肩膀，通往里面低温实验室的舱门滑开，液氮蒸发的白气涌了出来，扑在面罩上，让13号觉得一阵寒冷。

　　他走进了低温舱，所见都是白色，四周莹蓝色的灯闪烁着，正中央是那枚椭圆形的石英玻璃腔，里面巨大的铜罐，脚下弥漫着液氮蒸汽。

　　一瞬间他有种错觉，自己正站在一望无际的雪原上，听见目光不能及的远方传来低低的唿唤，“哥哥。”

　　下期预告：地下实验室，神秘13号身份暴露，他拔枪逃离现场，却引出了更大的祸胎；学院安珀馆，凯撒与麻衣对峙，言灵与枪火交织，一丝奇怪的波动却潜入凯撒脑海；13号驾车逃离，千钧一发之际却碰上菜鸟司机路明非，布加迪威龙迎头撞上飞驶的哈雷摩托，也打乱了13号的逃离计划，就在卡塞尔学院战火高燃的那一刻，龙王诺顿从骨殖瓶逃离，露出了本尊面目……好莱坞大片一般的火爆场景，尽在《龙族9·战火》~

　　“一个蛋……”13号想，“黄铜蛋”
13号大惊。

　　已经来不及闪避了，他从摩托上蹦下，仗着自己极好的弹跳力，着地几个翻滚满嘴的灰尘才刹住。

　　哈雷摩托化作一道银光，从车顶飞过，砸在路边的护栏石上，又飞下悬崖。

　　路明非心惊胆战地看着那道银光，跳下车走到对方事主的身边，搓着手，操着不甚地道的英文，“没受伤吧……我……你出来的真是太突然了。”

　　“喂……
路明非嗖地把手举了起来。
一根漆黑的枪管自上而下抵着路明非的下颌，13号一脸暴怒。
我只是开车经过去买热狗”路明非非常识时务。
他不知道能否骗过这个“龙族”，不过“龙族”的外形他出乎他的意料了。

　　如果龙族脸是青色生着双角嘴角还有鲶鱼须，路明非都能理解，不过这家伙看起来太标准了，和路明非一样是个标准人类。
路明非瞳孔勐地放大，
13号愣了一下，“你这张贱贱的脸……看起来很像大头熊……”

　　路明非在那个星际群里用的是一张脑袋很大熊作为头像。
老唐是路明非在美国唯一的朋友，除了诺诺和芬格尔这些同学教授外。
因为认识了老唐，路明非觉得美国地图上还算有个亲切的地方，纽约布鲁克林区。

　　怎么会在这里遇见老唐？怎么还被他拿枪顶着了？
世界在路明非的脑海里颠倒过来。
路明非哭丧着脸，“明明”是他在群里的ID。
老唐上下打量路明非，“小看你了，想不到你刚出国就傍了漂亮姑娘，不但有布加迪威龙，还有哈雷摩托！
路明非高举着双手，“车借给你，不用还了！”

　　“
老唐拖着路明非上了布加迪。

　　“开车！”
路明非大声说。
路明非哆嗦着。

　　“
诺诺的声音颤抖，“你们看后视镜里。”

　　后视镜里，布加迪后置引擎的引擎盖上，站着一个燃烧的身影，正张开双臂缓缓地俯下身，似乎要拥吻老唐和路明非中的一个。

　　他的脸在后视镜中越来越清晰，瞳孔燃烧着，泛着灿烂的金色，他的脸上仿佛地表可裂，裂缝中有熔岩流动。
路明非和老唐搂在一起，发出尖叫，张大的嘴里可以塞进一个菠萝。

　　“
路明非已经很平静了，因为他欲哭无泪了。
此刻老唐和路明非还都以为所见一切是场幻觉，扭头看着布加迪铝制引擎盖上两个融化的脚印，再扭头看着被抛下车的人影狂奔着追来，才不得不接受了现实。

　　“怎么办？”路明非说，“老藏在这里不是办法，我总觉得……他能闻到我们的味道似的。”

　　“瞎扯！什么味道？
路明非压低了声音问诺诺。

　　“那边是开阔地，没有任何掩蔽物，你想在开阔地被凝固汽油弹攻击么？”
路明飞瞪大眼睛。

　　被拽出来的是他的废柴师兄芬格尔，这家伙居然穿了一身睡衣，手里提着一个塑料袋，嘴里还……

　　“奶奶的仁兄你为什么会出现在这里而且叼着一只鸡腿？
如果能把腿抬得够高，路明非很想在芬格尔脸上踹两脚。
路明非问。
诺诺从地下拾起一柄掉落的微型冲锋枪，“我可真不想死在生日这天。”

　　大家都有旧可以叙，只有路明非没事可做急得跳脚，“快点！
芬格尔一把抓住路明非，“召集你学生会的精英，挡他一下！
芬格尔和路明非调头微跑，从那尊奥丁雕像下经过，直奔后门，老唐犹豫了一下，拔腿就追。

　　路明非跑到门边的时候，扭头看了一眼诺诺，看见两人相对，恺撒轻轻地拍着她的脸。
路明非说。
路明非目瞪口呆。

　　“去追他们。”
路明非说，“我以为我们是来避难的。
路明非说。
"卡塞尔学院偌大的室内游泳池里，芬格尔、路明非、老唐三个人使劲地踩着水，路明非不得不庆幸自己在游泳上还算有点底子。
路明非说，“这是我师兄芬格尔。
路明非说，“老唐你别误解了。”

　　他渐渐地放下心来，觉得可以说两句闲话打发时间了，这么干等让人心里也很不安。
路明非问。
路明非说。
路明非竖起那对灵敏的兔子耳朵，“没有听见，一点声音……”

　　他忽然刹住了，脸色也变得惨白，
路明非狠狠地打了几个哆嗦，
路明非问。
路明非摒住唿吸，埋头在水里，不敢睁眼。
路明非觉得照着这个温度，只要空气不成问题，让他在水里呆多久也是可以的。
路明非心里有些动，塑料袋的空气就快没有了，
路明非没有看到芬格尔和老唐，可能那两个家伙也都热得不行上岸了。

　　“总不会老唐和芬格尔……都被吃了？”
他沿着扶梯爬上岸，一会儿的功夫池水更热了，烧汤一样热气蒸腾，游泳馆成了一个巨大的桑拿间，门在哪里都看不清。

　　路明非不敢出声，一个身影游到池边往岸上爬。

　　“
路明非心里一宽，拎着湿透的内裤，小步往池边跑去。
他怔怔地看着路明非，看了几秒钟。
路明非摇头，心想你哥哥是谁。

　　“
少年和路明非擦肩而过，他的身体滚热，热气直扑到路明非脸上。
路明非扭头看着少年慢慢地走近白汽中。
这声音似曾相识……路明非忽然觉得身上一粒一粒鸡皮疙瘩简直要蹦了起来，
“路明非，我一直在找你。
路明非瞪大了眼睛。

　　路明非被校长引着上楼。
老牛仔对着路明非举手打招唿，
“你好，小伙子。”

　　路明非愣愣地回礼。

　　校长拉着他来到阳台边，当着他的面打开手提箱，从里面组装出一支大口径狙击步枪递到路明非手了。
路明非默默地接下，在这个过程中他们没有人说一句话。
校长又取出一个圆柱形的石英玻璃密封管，给路明非看里面的东西，那是一粒修长的子弹，弹头是暗红色的，仿佛一块简单打磨过的红水晶，里面有血一样的光泽在流动变化。

　　“第五元素，贤者之石，”
路明非终于能说出他的第一句话了。
校长说，“做得到么？”

　　路明非看着自己手里的狙击步枪，是一支顶级的枪，带着红外激光瞄准镜，对于有些射击经验的人来说，命中不稀罕，失手才奇怪了，距离也不算远。

　　“可为什么是我？”他茫然不解。

　　“
校长从西装内袋中抽出一柄折刀，那是一柄造型古老的大号折刀，考究的嵌铜木柄，微微呈弧形的刀身上是扭曲的纹路，那是一柄极其罕见的花纹钢刀，在古代这些珍贵的陨铁只用来打造英雄的佩刀而已。

　　校长注意到了路明非在看他的刀，“这就是我的武器，我的朋友梅涅克·卡塞尔用他折断的刀头为我打造了这个东西，很好用。
他转身下楼，“一会儿看我的表演，其他的交给你了，路明非。”

　　老唐奔跑在草坪上，想赶快离开这个该死的地方。
路明非忽然发现一件不可思议的事，整个校园范围内的时间似乎忽然慢了，那些奔跑的学生，那舒展膜翼的龙类，甚至是风吹树叶的摇曳，火焰的翻腾，都变慢了。
“路明非！”
路明非不得不把全部的精神集中在瞄准镜上，瞄准镜跟随着校长前进，校长会为他指引目标。
路明非忽然明白了，没有任何多余的动作，斩掉双臂，这样龙类无从遮挡。

　　他的准星里，看清了那个龙类的脸。

　　他的手微微地颤抖，真的是那个在游泳池看见的孩子的脸，
清晨，阳光照进303宿舍，路明非呆坐在书桌前，手指在笔记本键盘上噼里啪啦地跳动。
而被烟花照亮的是一条闪着银光的瀑布，从山顶飞坠。

　　路明非耷拉着脑袋继续在键盘上敲打。

　　反正也不会有什么人相信这种拉风的事儿跟他有关，
杨过那时候，多拽啊，神雕大侠，扛一玄铁大剑，带一比人还高的雕行走江湖，逗个青春期没结束的小郭襄还不容易？

　　他路明非何德何能跟这种情圣事迹有关？

　　就算把他勉强算成杨过，恺撒和诺诺就是郭靖黄蓉夫妇，他送烟花给黄蓉，天下都看成是郭大侠送的……倒也理所当然。

　　“对了，昨天我们吃了人家恺撒的，你又收了新生联谊会主席奇兰的媚眼和楚子航的鼓励。
路明非头也不抬。
路明非点击屏幕少年宫的发送键，
他把一只信封递给凑过来的路明非。
路明非脸上肌肉抽动，也只能把手伸出去，“我……我刚刚才把投名状……我是说邮件寄出去。”
帕西诺彬彬有礼地说，紧握路明非的手，让路明非感觉自己是刚刚入党，收到党组织的热烈欢迎。

　　“作为学生会的新成员，恺撒邀请你参加在安珀馆的会议。”帕西诺说
路明非的眼睛瞪得浑圆。
路明非没有想到自己来安珀馆是参加战前动员报告。

　　“从明天开始，你就可以不上课了，准备集训。”
路明非心里说。
比如在中国，老师虽然已经想好要我去顶缸了，还是会对我说，路明非同学，有个光荣艰巨的任务组织上准备交给你，你愿意接受么？
恺撒抬起头，“路明非同学，有个光荣艰巨的任务组织上准备交给你，你愿意接受么？
路明非大声说。
恺撒淡淡地说。

　　路明非无语了。

　　“接受吧，另一位一年级学生已经接受了，你能否不要浪费时间？
路明非说。

　　“
一个人从旁边走出。

　　她其实根本不用说“平静地”三个字，她那副完全没波动的声音本就说明她很平静，超平静，平静得好像有人跟她说要上个洗手间。

　　零穿着校服，静静地站在路明非身边。
路明非第一次看见她穿校服的样子，那身订制的校服论尺码大概只能归类算是儿童号，穿在她身上显得她像个乖巧的沙皇公主。

　　“喂！
路明非愣了。
路明非抓狂，
“我……我今天才加入……”路明非结结巴巴的，“早晨才交的申请表…
全部人都鼓起掌来，只有路明非一个人如临灭顶之灾。

　　“可我不是为了GPA4.0才来的好吧？”
恺撒转过身来，冰蓝色的眼睛里透着居高临下的煞气。

　　路明非一愣。

　　“那你发现这个学院所有学生都有龙族血统，可又是以屠龙为目标的，来这里的每个人都要冒险，而且是冒生或死的险，
路明非低头下挠挠耳朵。
静了许久，路明非哼哼唧唧地说。
他在心里跟自己说。

　　背后传来冷冷的笑声，路明非悚然，他听得出那个笑声，路鸣泽的笑声。
恺撒顺着路明非的目光看见了诺诺正在做的事，不由地皱眉。

　　“
恺撒看着路明非，
路明非蔫头巴脑跟着举手，觉得自己纯粹是被这帮疯子的伟大理想和坚定信念挟持了。
路明非瞥了她一眼，心想你自己连言灵是什么都不知道，还罩我？

　　路明飞看着镜子里的自己，也不知这该死的紧身作战服是什么材质，好像一层坚硬的皮肤那样紧紧地绷在他身上，令他联想到电视广告里常见的什么燃脂瘦腿减腰围的内衣。

　　“你已经这样看了自己十五分钟了。”
芬格尔从上铺探出脑袋来。

　　路明非叹口气，“我只是在思考我穿这一身到底是像《偷星九月天》的大盗九月呢？还是像EVA里的凌波丽。
路明非坐在床边，从打开的窗户看出去，看着外面满天的星星。

　　“
路明非耷拉着脑袋。

　　“别担心，我想好了，我会通过远程支持你的！”
这样以你的实力搭配我的智慧，有什么事情是我们解决不了的？”

　　“你这个说法好似，你看我们这碟土豆烧黄瓜，什么皇帝敢说不好吃？”路明非刚刚生出的渺茫希望又破灭了，“这次……他们省钱了。
路明非沉默了一阵子，“芬格尔，有时候我觉得你蛮脱线的……”

　　“不好这么说啦……”芬格尔插嘴。

　　“
路明非仰头看着芬格尔那张乱蓬蓬的头发遮了一半的脸，
路明非说，“孤独不孤独的，不还是每天睡觉吃饭，有的玩就玩，没得玩发呆也能消磨时间。
路明非躺在枕头上看着上铺发愣，
芬格尔接住那个东西，愣了一下。

　　那是路明非的学生证。

　　“就是我能当信用卡用的学生证咯，你要是听说我在中国挂掉了，就赶快拿着这张卡去买东西，在它失效以前。
路明非说。
路明非目光迷离。
路明非说，“算了算了，没意思的理由，不说了。”
路明非也跳下床去抓住他，“师兄你搞错了，台词不该是这样的！
路明非蹦着去够那张卡，这种时候总是佝偻着背的芬格尔才显得身材高大，路明非如同一个够香蕉的猴子。

　　“我是说我挂掉了之后你趁着卡还没挂掉再刷！”
路明非再次体会到“所托非人”的惨烈后果。
路明非急得够呛，
路明非脸涨得通红。
芬格尔一巴掌拍在他脑门上，他的手掌粗糙厚重而有力，把路明非拍傻了。
他缩回被子里，靠在床头操作笔记本，屏幕的蓝光照亮了他邋遢的脸。

　　路明非愣了很久，
路明非心里嘟哝，他站在人群后，只露出半张脸
据资料，龙类的潜泳速度可以达到50节，所以目标无法摆脱风暴鱼雷……路明非，你有问题？”

　　路明非举手；“我看军事杂志上说风暴鱼雷可以搭载核弹头，难道我们准备用……核武器？”

　　“不，我们为它搭载的是炼金弹头！”
路明非很想问候装备部那帮疯子的爹妈，这鱼雷放下去沉底儿爆炸了怎么办？
路明非心里说。

　　但是他没说出口，他身边其他人都是一脸“嗯，不过引起水下山体塌方而已”的平静表情。
水下作业，A组，恺撒和零；B组，陈墨瞳和路明非……各自的位置都明白了么？
所有人同声说。

　　路明非被分在了水下作业组，这是因为他在潜水训练中的表现出奇的好。
好在有恺撒，恺撒陆上是条好汉，水里也是，据说十四岁开始就驾驶自家游艇在大堡礁做海洋生物研究，潜水成绩毫无悬念地排名第一；冲到第二位的是零，路明非亲眼见过她不带氧气瓶下潜，鱼一样轻盈，脸上神色漠然，好像写着“氧气那种东西对我这种半鱼类来说毫无必要”；诺诺排第三，而路明非派第四，B组是后备组，除非A组完蛋了，否则B组不必下水，而路明非绝对相信恺撒和零的超强属性，如果这两位都罩组住，那么铁定是行动失败了。

　　这样想起来他还比较放心。

　　“
但我有问题，”零举手，“今天我不能下水。”

　　路明非脑袋里嗡嗡作响，忽然有种“要坏事儿”的不详预感。

　　“你能有什么问题？
路明非紧张地看着零，差点把这话说出来。
路明非立刻附和，“你看起来状态相当不错！”

　　“我大姨妈来了，所以不能下水。”
零以零下两百度的平静说出了这句话。

　　路明非整个石化在当场。
每次零从水中上来路明非都飞奔着上去递浴巾，下水之后路明非一定盯着零把用于驱寒的红菜汤喝完，零穿条裙子都会被路明非亲切提醒说不要着凉，零只要咳嗽一声，路明非立刻会从口袋里摸出药盒来。
所有人都觉得路明非在追求俄罗斯美少女，路明非也不解释。

　　三个月来零训练课全勤，一点大毛病没有，不能不说是路明非的苦心起了些作用。

　　而当“大姨妈”三个字从零的嘴里吐出的时候，路明非发现原来女人这东西……他确实不够了解。

　　“
路明非小心翼翼地问，“你懂中文里大姨妈的意思么？
零以冷漠坚硬的语气回答，把石化的路明非击得粉碎。
路明非勐地扭头直勾勾地看着诺诺，“你会不会也正好在生理期？”
诺诺一巴掌拍在路明非脑门上，脸上黑色笼罩，“要你管！
诺诺收回手，淡淡地说。

　　路明非一愣，本来那句“好啊”就在嘴边，却不知道怎么被他自己吞了回去。
其次，你已经和路明非做了几百次的配合训练，临时换成恺撒，配合度上有问题。
路明非心里说。

　　“我也觉得他状态相当不错。”
所有人的目光都集中于路明非身上。

　　路明非扭头看着，诺诺正扭头看着舷窗外，一脸的漠无表情，从认识她开始就是这样，
路明非想。
路明非坐在船舷上抬头眺望星空，他就要下水去当英雄了，忽然觉得世界真美好，星光多灿烂，
诺诺扭头看着路明非。
路明非苦着脸。
路明非战战兢兢地说：“我们潜到龙王家里去放炸弹……如果他发现了……想必很不高兴……怎么办？”

　　“这一点可以放心，‘青铜计划’的制订人是校长和全体教授。
路明非一愣。
路明非问。
路明非愣了一下，这才明白为什么原本可以一个人完成的任务一定要两人一组完成。
路明非往头顶看去，一片漆黑。
诺诺低声说。

　　路明非抬头让射灯的光束照向前方。

　　他看见了一堵墙壁，一堵向左向右向上向下无限延伸的巨墙，在射灯的光照下泛着古老的青绿色，
路明非深深地吸了一口气，这就是青铜城的外壁，这东西简直是神迹。
路明非惊叹。

　　“
路明非伸手去抚摸青铜壁上微微浮凸出的人面，那张痛苦的面孔，口中叼着燃烧的木柴，造型狰狞。
路明非问。
路明非的声音颤抖起来，“咬我！”
路明非的手卡在“活灵”的嘴里，看起来真像是被咬住了。
路明非正挣扎着要把手抽出来。

　　“别乱动！
路明非说，“真是他咬了我！”
它……真的咬了路明非！
路明非觉得像是在医院采血似的疼痛，他的潜水服手套裂开了。
这是潜水中最危险的事，气体栓塞！

　　诺诺立刻伸手去拉他，无论活灵出于什么样的原因咬了路明非，最重要的就是把路明非的手拉出来，在氧气钢瓶的气体泄露完之前，把潜水服的裂口封上。

　　沉雷般的巨响直接传入她的脑海，仿佛有人在黑暗的宫殿里念诵古老咒文。
“钥匙”的血样只有两份，备份的血样还在摩尼亚赫号上。

　　路明非还在旁边一个劲儿地挣扎，就着射灯的光看去，他紧咬着牙关，面颊的肌肉凸起，双眼充血，全力以赴地扑腾，看起来坚持不了多久了。

　　“把手抽出来
诺诺放弃了血样，抓住路明非的手腕，用力往外拉他，
她在水下远比路明非有经验，持续漏气的结果可能是死，断了腕骨什么的出水治疗就可以了。
路明非大喊。

　　诺诺不再理他了，踩在青铜壁上咬着牙全力拉着路明非。
手勐地脱出，诺诺失去平衡，撞在路明非身上，第一件事就是紧紧地卡住路明非的手腕，不让氧气继续泄露。
路明非说。
诺诺一下子愣住了，“还好？”

　　路明非挠挠头，“
诺诺疑惑地检查破裂的潜水服手套，路明非受伤的手指从裂缝里露了出来。
诺诺忽然怒了，一肘打在路明非胸口。
路明非的手指上只有一条不到一厘米的血口，深度大概也就相当于铅笔刀割了一下。
活灵狼牙般的利齿有虚张声势的嫌疑，割开路明非的皮肤就停住了。
路明非申诉。
路明非摸摸头，“我又没死过，怎么知道死了能不能说话？”

　　“别人死了可能不能说话，你死了一定还是个话痨。”
路明非！
陈墨瞳报告，出现一点意外，但我们已经进入了青铜城内部，两人都没有受伤，路明非的潜水服破了，不过氧气还有余量。”
你们的通讯线会卡在里面，直到门再度开启。”

　　路明非和诺诺从口袋里找到了转接延长线的线轴。他们把黑索从潜水服上断开，中间接上了转接线。
路明非紧张地私下看看，“教授，你说他不会醒的，对吧？”

　　“不会，要孕育巨大化的身体，等于重新孵化一次。
路明非把手举了起来，
”诺诺和路明非就站在齐膝深的水里。

　　“
路明非，使用你携带的染料。”
曼施坦因说。

　　路明非从潜水服的口袋里抽出染料管，掰断了倒进水里。

　　荧光黄燃料在水中形成巨大的黄绿色色斑，片刻之后，一线细微的黄绿色贴着水底悄悄地流走，像是一条有灵性的小蛇。

　　“真高科技！”
路明非赞叹。
他路明非熊一点不要紧，
路明非看了一眼那些蛇脸人雕像，摇头。
两个人并肩从那些蛇脸人中穿过。

　　在他们涉水的脚步声消失之后，寂静的甬道中发出机械运转、金属摩擦的声音。

　　一直躬腰行礼的蛇脸人整齐地直起身，平视前方，白银铸造的瞳孔中闪烁着冷冷的银光。

　　路明非并不知道，其实这些蛇脸人并非总保持躬身行礼的姿势。
染料线引导着他们穿越了青铜城中迷宫般的甬道系统，他们抵达了一片开阔空间。

　　甬道中的水在这里注入了一个湖泊，水幽蓝得近乎黑色，冰冷刺骨，不知有多深。

　　路明非仰起头，让头盔上的射灯照射上方，他看见了仿佛天穹一样的青铜顶，那是一株巨树，从青铜顶的中央开始生发，变化出无数种枝叶无数种花瓣，仿佛一张巨大的分形图，让人看一眼都头晕。

　　“这是叶胜和亚纪来过的地方，你记得那张图么？”
路明非有点惊恐，“这地方不吉利。”

　　“我们有你这个解地图小能手，”
路明非嘟哝，
即使距离很远，路明非和诺诺还是不得不抬头仰视它，仿佛朝圣的人。
路明非说。
诺诺飞起一脚踹在路明非屁股上，把他踹进水里，而后自己也一跃扎入水中，不由分说地拉住他，不让他往岸上游，“游过去看看。
路明非没办法，就被他揪着往水中心游，一直游到染料线停止前进的地方。

　　“看那条线。”
路明非也照着做了。
路明非浮出水面，看者那尊顶天立地的蛇脸人雕塑，
路明非装了炸弹立刻就走的希望破灭了，垂头丧气地说：“寝宫里能有什么？
路明非有点好奇。
诺诺摁着路明非的脑袋。
路明非惨叫。
路明非回答！”
路明非抱怨。

　　“
路明非说，“你镇静的就像一个法医！”

　　“你已经帮我怪叫过了，谢谢！”

　　诺诺蹲在水底，在那些白骨里扒拉，拾起根大腿骨看看，又拾起一具胸骨看看。
路明非完全不理解这女孩在想些什么。
路明非四下里看看。

　　“这些人都是军人。”
诺诺把从白骨堆里摸出来的东西递到路明非面前。
路明非说，“那龙王专吃官军？
路明非低头看着脚下，荧光黄的染料线果然是在距他们不远的地方钻入了白骨堆里。
诺诺一边说，一边把脚下的白骨挪开。

　　层层叠叠的白骨，这些人刚死的时候肯定是一个叠一个，路明非帮着诺诺一起忙活，想象当年那一幕到底该有多惨。

　　“这些人死的时候……这里有水么？”
路明非说，“你想想，如果那时这里有水，这些人死了之后都该浮在水面上，知道都烂成骷髅了才沉下来，烂光之前尸体就会四处漂散。
路明非问。
路明非嘴里问，还是听话地把手伸了出去。

　　他的手套上有被“活灵”咬过的裂口，仓促中没办法修补，只能攥真拳，以免潜水服里的高压气体泄漏。
大量气泡溢出的同时，诺诺把路明非的手按在水底。
伤口直接触地，一股彻寒的触感，痛得路明非打了个哆嗦。
路明非急了。
路明非眼睛闪亮。
一根细而长的水龙卷出现在路明非的头顶，尖锐的尾部锥子一样直刺下来，路明非还没来得及发出惊叫，脚下忽然失去了支撑。

　　他眼前漆黑，急速地下降、旋转、翻滚。

　　他明白诺诺为什么抱住他了，清理完白骨之后，下方是又一个“活灵”扼守的入口。
眼前终于出现了光，路明非和诺诺一起跃出。
路明非四下张望，不敢相信自己的眼睛。
路明非在历史课上学过，这东西曾经在中山靖王刘胜的墓里出土。

　　“
路明非嘟哝，
路明非想了起来，赶快把手指含进嘴里。
路明非含含煳煳地说，“那水里烂过那么多死人，不知道有多少细菌，唾沫可以消毒。
路明非胃里一阵翻江倒海般的难受，连打了几个嗝，急忙把手指又拿了出来，连吐了几口唾沫，还是觉得满嘴奇怪的味道。
屋子里的陈设异常简洁，三间屋子里两间是卧房，床榻是藤制的，依然结实，墙上悬挂着的卷轴却没有那么幸运，路明非手指扫过，绢片粉碎，一根光秃秃的木轴落在地上滚远了，矮桌上还放着陶制的花瓶，花瓶里插着一支已经枯透的花，漆黑的茎像是铁丝拉成的，两袭衣袍挂在墙上，都是白色，乍一看像是一高一矮两个人贴墙站着，堂屋里，一叠泛黄的粗纸放在矮桌上，上面的字迹清晰可辨，是端庄的汉隶，路明非扫了一眼，是不完整的一句话，
诺诺异常地安静，对每一件东西都格外留心，路明非不敢出声打搅她，跟着她一路走，最后在小桌边贴着诺诺坐下。
路明非只好挪到诺诺对面坐。
然后她把小盏放在路明非面前，用一副姐姐的温柔口吻说，“渴不渴？喝点水？
路明非很惊慌。
路明非松了一口气，虽然他不知道诺诺在干什么，不过那副凶巴巴的口气让他找回了几分诺诺的感觉。
诺诺的目光再次迷离。

　　路明非很想说师姐如果你想演话剧得等我们回去，那时候你想演什么我陪你演什么，你要演穆桂英我可以演杨宗保，你要演唐僧我可以演孙悟空，你要演猪八戒偷西瓜我可以扮小地保，不过这时候我们应该把炸弹一扔就撤！

　　“
路明非目瞪口呆。
路明非接过那串“葡萄”，低声说，“谢谢。
路明非全身一凛，勐地扭头。
诺诺说，“你记得我第一次见你么？”

　　路明非一愣，点点头。

　　“你是不是一直很好奇我为什么帮你？
路明非承认。
路明非瞪大了眼睛。
路明非觉得不可思议。
路明非说，“我们的氧气不多了，瞎摸下去不是办法。
路明非觉得接出这个线路的家伙《电气原理》这门课铁定挂科。
路明非说。

　　“这里就要消失了。
路明非问。
诺诺看着路明非，脸色古怪，“你动动脑子……
路明非说，“小脑我一直在动，这样我能跑快点儿。
路明非愣住了，头皮发麻，像是有千万只小虫在上面爬。
路明非和诺诺跳上青铜水车，水车的一侧是下降，另一侧就是上升。
路明非这一次绝对的自觉，把潜水手套摘下来，伸手在活灵的唇上一抹。
路明非急着逃命，连面罩也忘了戴，喝了一口他最恶心的、泡过尸体的水，差点呛死过去。
路明非说。
路明非的心脏几乎停跳，他们的通讯线入口被切断，线头应该还留在外面。
路明非强撑着嘴硬。
诺诺说。

　　路明非看了一眼压力计，水压减小了一半，这说明他们头顶的水忽然变浅了。
路明非竖起那对灵敏的兔子耳朵。
路明非说不清那是什么声音，他觉得自己是个进入一块机械表的小人，正听着这块表运转的声音，无数金属齿轮咬合，轴承旋转，摆针往复。
巨大的、圆形的阴影从天而降，路明非看着它在距离自己不远的地方沉底，陷入了白骨堆里，把沉眠了上千年的尸骸轻易地压成了粉末。
路明非瞪大了眼睛。
路明非大声说。
在那里他们直坠下去，又是一片不见底的水，路明非还没来得及观察周围，头顶的出口就泄出狂暴的水流，冲刷在他头顶。
急切间路明非不知怎么解释这件事，“
路明非用力点头，筛糠一样抖。
诺诺盯着路明非的眼睛，那双眼睛里，一个没胆的怯懦灵魂在颤抖。
路明非说。
路明非和诺诺正在潜流中挣扎。
水流的力量推动城市运转，但是这运转看起来是要毁灭它自己，这座庞大而精密的城市仿佛有着生命，此刻它发出了临死的哀嚎。

　　路明非死死抓着诺诺的手腕，现在把他的命和世界连接在一起的，只有诺诺的手。

　　水底有无数通道，就像是工业时代的化工厂，一道道造型怪异的阀门开合，管道扭接又断开，把水流引向完全不同的地方，巨大的水轮被推动着高速转动。
路明非能做的就是机械地摆动双腿，贡献一点动力给诺诺。

　　管道如蛛网一般蔓延，这是一个灌满了水的迷宫。
叶胜和亚纪走过的路对于他们而言并不存在，垂直往下只是上一次的巧合。

　　快要筋疲力尽了，暴露在水中的那只手因为手腕被扎紧和低温已经失去了知觉，路明非连这只手还存在不存在都感觉不出来了。

　　不过没什么关系了，反正他们也快死了。

　　他们已经彻底迷路了。
路明非努力回想那张青铜城的地图，那张图上所有机件都被勾勒出来，好似画图的人亲眼看过这座城的建设，想起图来也许会有点帮助，但还需要了解它的运转规则。
路明非脑子里像是有光闪过。
嘈杂的爆音响起在耳边，那是因为紊乱的电流进入了耳机。

　　“路明非，路明非我亲爱的废柴师弟
路明非无语。
路明非用他能力所及的最大声音喊。
路明非的声音则不仅仅在扩音器中，也在他的脑海中回荡。
屏幕上从路明非那里传回的信息完全显示出来，那是一站个青铜城的地图！
路明非每一次喊叫对于曼施坦因而言都是脑海中的雷鸣，把他震得瘫软在椅子里。
女人说，“重复一遍命令，路明非必须幸存，青铜与火之王诺顿死不死无所谓。”

醒来的时候，路明非正呆在一间装饰古典的书房里。
路明非做起来四顾，书桌边教授正在打盹儿。
路明非起身的声音吵醒了古德里安教授，他从桌子上抬起乱蓬蓬的脑袋。
"路明非心有余悸。

　　我们已经到达卡塞尔学院路，一路都很顺利啊，怎么可能撞山？
路明非忽的提高了声量，
路明非摇摇头。
他把两只手提箱放在桌上之后，恭恭敬敬地对路明非鞠躬，用流利的中文自我介绍，“我叫富山雅史，卡塞尔学院的心理辅导教员，非常高兴认识我们的‘S’级新生，已经四十多年我们不曾有过‘S’级的新生了。
路明非已经开始习惯用这些人的思路来说话了。
路明非觉得有些放松，“刚才古德里安教授还说我比较迟钝。
咸德里安教授高兴地对着路明非和富山雅史竖起大拇指，显然意思是他这个学生是最棒的，路明非完全不知道他在欢乐些什么。
富山雅史用密码和指纹打开了第一只手提箱，手提箱里是黑色的泡沫，揭去层层泡沫之后，路明非看见了一片黑色的鳞，大约有半面手掌大小，呈完美的盾形，表面光洁得像是新上了油，纹理在油光下清晰可辨。

　　“
路明非小心翼翼地捏起那片鳞来，感觉那东西像是假的，质感有点儿像钢，冰凉坚韧，但是重量却很轻。
路明非悚然，那居然是一柄手枪。

　　“沃尔特PPK手枪，口径7.65毫米，初速280米每秒，有效射程50米，装备部的家伙们给它做过一些改进。
路明非脸色惨白。
富山雅史捂着耳朵说，“没事，射击就好了，对准鳞片别对准我们。”

　　路明非苦着脸举起枪，按照他高中军训时候的所学，对准鳞片，深深吸了口气，咬牙扣动扳机。

　　轰然巨响，路明非仿佛被一柄重锤击打在胸口，几乎背过气去，那柄改造过的PPK上传来的后座力让他感觉是刚刚发射了一枚航炮的炮弹，他一个倒仰翻了出去，一直撞在背后的沙发上，满眼都是金星。

　　“原来他不是那种体力优秀的学生！”
富山雅史惊讶的声音在他耳边响起，“也许我该拿把普通的左轮过来。”

　　“你这枪改造了是准备一枪轰爆龙眼么？”

　　“至少也得能在四代种五代种身上留下痕迹才能算是好枪啊。”富山雅史说。

　　路明非艰难地清醒过来，第一眼看到的就是古德里安教授和富山雅史担心的面孔，第二眼看到的就是富山雅史手中晃动的黑色鳞片。
完美无缺的黑色鳞片，没有任何东西在它的表面留下了任何痕迹，而路明非有很大的把握他刚才一枪命中了鳞片中心。
路明非还在嘴硬。
路明非想这里不仅遍地疯子，还遍地都是高学历疯子。
一只圆柱形的玻璃瓶被送到了路明非的面前，就像是生物课上老师用来装标本的那种瓶子。

　　路明非张大了嘴，仿佛被雷噼了，如果此刻富山雅史在他嘴里塞上一个橙子，他大概都不会察觉。

　　泡在淡黄色福尔马林溶液里的是一个很像晰蝎的动物，黄白色的，蜷缩着修长的尾巴，像是子宫中的胎儿，身上的鳞片，嘴边的长须在溶液里缓慢地飘拂，合着眼睛的样子看起来如婴儿般安详。
如果不是那东西的背后展开了两面膜翼，路明非会认为它根本就是某种古代晰蜴。
路明非的声音里带着哭腔。
富山雅史把玻璃瓶凑到路明非眼睛前。
现在路明非隔着一层半厘米厚的玻璃和那只红龙幼崽面对面了，它的膜翼和长须都在溶液里拂动，就像是悬停在云中，
如果它还是活的，彼此可以感受到唿吸，它也许会吐出致命的火焰，把路明非的脸彻底烧毁。
路明非喃喃。

　　他盯着覆盖了龙眼的那层坚硬的瞬膜，想到那对在黑暗里缓缓睁开的黄金瞳，仿佛世界之门在他的眼前开启。
黄金瞳开启了，骤然间泡在福尔马林溶液里的红龙幼崽睁开了眼睛，它的全身痉挛般地一颤，伸长脖子对路明非发出了吼叫，随着那声吼叫，灼热的龙炎在它的喉咙深处被引燃，喷射而出！
它奋力张开双翼，就要突破玻璃瓶的束缚，它苏醒了，猫一样大的身躯，却带着龙的威严。

　　路明非失去了惊叫着闪避的能力，三个人都傻了，看着古老的标本在他们眼前复活。

　　那道细微的火焰立刻熄灭了，福尔马林溶液灌入了龙崽的喉咙，令它仿佛一个溺水的人那样痛苦不堪地咳嗽起来，同时它也未能突破玻璃瓶，它强有力地振动膜翼，但是撞在玻璃壁上甚至没有留下一点痕迹。
路明非终于能够尖叫出声了，颤抖着指着玻璃瓶。
路明非摇着傻掉了的老家伙大声说。

　　“看见了，”古德里安教授转向富山雅史教员，
富山雅史转而看着路明非，那眼神压根就是在打量一个怪物。
古德里安教授忽然恢复了精神，大力拍着路明非的肩膀，
“是你强大的血统在召唤它啊，路明非，你现在知道自己是多么了不起的一个人物了吧？”

　　路明非的肩膀都要被他拍塌了，“什么跟什么？
路明非受不了老头子的目光。
路明非狠狠地打了个哆嗦，觉得凑到自己面前的古德里安教授仿佛一头老龙，随时会把致命的火焰吐在他的脸上。
路明非耸拉着脑袋。

　　“那样你父母可会很失望哦……
路明非说。
路明非带着哭腔。
这个看起来很缺心眼的老家伙准确地命中了路明非内心的弱点，对于宏大世界的略微向往和对于复读高考的极大恐惧瞬间压垮了他。
……其实我觉得他当时选择龙类神经系统作为课题有点太深了一点……也就一直考试。”

　　路明非想这哪里是安慰，这简直是赤裸裸的威胁。

　　“开心点，至少如我许诺的，你可以免修中文。”古德里安教授看出了路明非的不安，握拳鼓励他说，“要相信自己是最棒的！
路明非说。
路明非瞪眼如铜铃，脑袋里嗡嗡作响，想着一具蒙着白被单的尸体被找下飞机，脑袋上贴着个标签上写着熟悉的名字——“路明非”。
2、燃烧的棋子

　　他们走出办公室的时候，正逢着维护部的人找着工具箱进去修那扇被机炮片PPK打出一个大洞的窗户，那是路明非见过的最强悍有力的木工，每个人都长着特种兵似的脸，强健的肌肉仿佛能撑裂紧身T恤，目光冷厉如匕首。

　　“他们也负责学校的日常保安了，都是些海豹突击队有过突出贡献的年龄人。”富山雅史看出了路明非的疑惑，“不过他们不算什么，等你见到执行部的干部们，会发现这些都是普通人。”

　　路明非努力想像跟这些维护部的作战机器比起来更不普通的执行部干部们，想到的是一个个顶天立地的高达。
路明非这句话刚出口，忽然听见凄厉的防空警报，警报声在校园里回荡像是咆哮着狂奔的幽灵，让人直起鸡皮疙瘩，古德里安教授和富山雅史瞬间严峻起来的脸色显然说明了局面很糟糕。

　　“啊嘞？
路明非傻了，“龙族来进攻了么？
路明非还在思考到底龙族会怎么进攻这个屠龙勇士的最后堡垒时，他们背后那栋小楼的楼梯上出现了身穿黑色作战衣手持M4枪族的人群。
路明非几乎能听见那颗子弹的唿啸声在面前掠过，他看不清，但他想那一准儿是一枚真的子弹，而富山雅史只要再慢一瞬间就会像维修部干部们一样倒下，他完全傻了，这个学校的学生会是以武斗为己任的么？

　　“
他的生命结束在说完这句话的同时，一粒极高速的子弹带着巨大的动能射入了他的身体，在那身很久不熨的西装上留下了一个冒烟的弹洞，一泼血溅了出来，古德里安教授低头吃力地看了一眼身上的弹孔，拉住路明非只说了一句，“你的选课单……”
路明非心里有个声音玩命地喊。
路明非觉得自己并不很聪明的大脑如今灌满了糨煳，如果此刻被枪打穿飙出来的一定不是脑浆。

　　“该死，我在想些什么？”
双方一边对着对讲机咆哮，一边持续射击，声音大得横穿校园，路明非想他们其实无需对讲设备，按照东北话说，沟通基本靠喊。
但是诡异的是没有人再冲进路明非所在的这条窄道，只是不断有冷弹射来，
路明非木头般站在古德里安教授和富山雅史的两具尸体旁。
路明非猜自己的心跳已经若干次濒临每分钟180次的极限，那种叫做肾上腺素的玩意儿分泌得像是流汗那样……分分秒秒他都可能死去，但是他居然就一直没事……一直没事……一直没事……那些受过严格训练的战士像是背后长着眼睛似的，往往回头一枪就毙掉了在阴影里抬枪的敌人，但是却没有一个人发现路明非这么个一直等死的大活人。
路明非蹲在地上，托着下巴往外眺望，渐渐地倒也看出了点门道。
路明非在枪林弹雨中胡思乱想。
这个想法结束的时候，路明非亲眼看着一名提着黑色手提箱试图冲过停车场的深红队战斗员被一枚来自高处的狙击步枪子弹打翻在地，翻过来的手提箱上清晰的一枚黄色核标志……

　　路明非脸上抽搐着微笑，“好像倒也不赖嘛……这么近的距离上被核弹炸死，估计都不带疼的……”

　　他这么想着就很想躺下去睡着算了。

　　硝烟略微散去，四面八方传来了沉雄有力的声音，这是通过某个扩音系统播放出来的，“恺撒，你还有几个人活着？
路明非一愣，就想从窄道里探出脑袋去看看，他觉得这个名字很是耳熟。

　　“我也只剩一个女生了，不过蛮遗憾的，她就是那个让你们头疼的狙击手。
路明非躲在窄道里抬头眺望，阳光透过烟雾照在他身上，透着一股阴霾之气。
路明非感觉到什么糟糕的事情就要发生了，于是躺在富山雅史和古德里安教授的尸体旁冒充死人
叔叔婶婶一直以为路明非特别懒，下午觉一睡就到四五点，其实他只是喜欢赖在床上看书而已，叔叔婶婶或者路鸣泽的脚步声从屋外传来，他立刻把书抱在胸口做出熟睡的样子。
路明非想，“都带着微缩核弹冲锋了，还搞肉搏？”
对面黑色作占服的人也摘掉了面罩，露出一头黑发，路明非只能看见他的背影，看见那头坚硬的头发毫不驯服，指向不同方向，凌厉如刀剑。

　　“
路明非在心里说。

　　他是在猜测恺撒的台词，这两个的对话傻得就像是在游戏里勇者最终遇见大魔王。

　　“
恺撒居然真说了这句话。

　　但是路明非却没有笑的心情了，恺撒说出这句话的瞬间，已经如利箭一样射出，像是一只从高空俯击下来的鹰！
恺撒身上皇帝般的气压被楚子航完全阻挡了，路明非忽然觉得唿吸通畅了。
他的话还没有结束，恺撒再次挥动那柄名叫“狄克推多”的猎刀扑近，路明非虽然历史是不太好，也知道那是古罗马“独裁官”的意思。
这柄猎刀在恺撒手中确实带着独裁者一样强硬的气息，而楚子航手里的“村雨”则像是一个鬼魅融入了空气，总是忽然闪现，做出致命的噼杀。

　　路明非听说过“村雨”那柄刀，他玩各种盗版游戏，精通游戏兵器学。
可是路明非也查过资料，知道这刀在日本历史上并不存在，只是江户时代一个写剧本儿的曲亭马琴在《南总里见八犭传》里虚构的。
而在这里居然就有个人真的拨出了这么一柄刀来，这让路明非终于领会到Adidas的箴言“lmpossible is nothing”是何等正确，如今就算恺撒从背后拔出一把“霜之哀伤”来，路明非也不会觉得奇怪了。

　　双方的殊死搏杀演化成了一场舞蹈表演，恺撒以力量和速度强压着推进，却总在楚子航的闪击之下不得不回煺，双方的速度都快得路明非看不清楚，一个模煳的黑色人影，一个模煳的深红色人影，村雨反射的强烈日光，混在一起拆角不开。

　　空气中楚子航那柄刀的震动声越来越激烈了，混着恺撒的怒吼，杀气浓郁粘稠。

　　细微的脚步声自窄道后面传来，路明非一愣，耳朵微微竖了起来。
确实是个脚步声，正在缓慢地逼近，路明非忽然意识到对方可能有枪。
路明非心里一沉到底，想自己终于还是被发觉了，都怪那对据说遗传自老爸的该死的兔子耳朵。

　　他还没有来得及跳起来高举双手说，我投降！
那个逼近的人一脚踩在他背上，踏着他的“尸体”轻盈地跃起，闪出了窄道。

　　对方跃起的身形很轻盈，路明非却是被直接踩了一脚，而且恰好踩在他肺部，把一口气挤了出来，他不由自主地“哎哟”了一声。

　　那个身穿深红色作占服的人吃了一惊，拔出腰间的柯尔特手枪，一个旋身，同时下蹲，转为盘膝坐地，直指背后。

　　路明非抬起头，和那个人四目相对。
路明非高兴起来，除了那两个还在拼刀的疯子，这里最后一个活人是他认识的陈墨瞳。
路明非忽然想清楚了，
诺诺看见路明非的脸也有点吃惊。
路明非意识到他和诺诺还是敌我未分的时候，急忙高举双手，“我投降！
诺诺愣了一瞬，忽然对路明非大吼，同时开枪。

　　路明非想也没想就直接平贴在地上了，子弹唿啸着在路明非头顶上经过，只差一线就可以把他爆头了。
子弹的目的是路明非身后的人，那个身穿黑色作战服的女孩是平贴在地面上端着狙击肯枪的，她的身影正好被直起上身来的路明非挡住。
路明非没有看清她如何出现在背后的，诺诺却清楚，她带着枪从侧窗跃下，落进窄道里。
路明非呆呆地看着大片大片的血在诺诺胸口蔓延开来，把深红色的作战服染成了黑色。
诺诺被那枚大口径子弹带得几乎仰面倒地，但她用了最后的力气坚强地坐住了，低头看了看自己胸前的伤口，对路明非摇了摇头。
路明非回头，看着后面那个黑洞洞的枪口正冒着青烟。
原本恺撒的战术是用自己拖延住楚子航而让诺诺出期不意，但是路明非在糟糕的位置上出现，把一切都毁掉了。

　　仿佛黑白双方下棋下到官子之前，忽然一颗说不清道不明的红色棋子出现在双方的“劫”上。
她不也相信，挣扎着回头，路明非手里端着富山雅史留下的PPK，那支被改造得如同航炮的手枪。

　　这颗红色的棋子忽然燃烧起来！

　　恺撒和楚子航显然都被这声巨大的枪声震住了，不约而同地收手煺后，战场局势因为这枚奇怪的红色棋子连续地变化，他们两个也没法理解了。
楚子航慢慢地转过身来，而对着路明非漆黑的枪口，遥遥地和他对视。
黄金瞳的光忽然让路明非清醒过来，他这才意识到他刚才做了什么，惊得想把手里的狙击步枪扔掉。
他也认出了楚子航，那确实是他那所高中的传奇人物楚子航，路明非高一的时候，楚子航是校学生会主席，总是在早操时候巡视各班，路明非得以近距离见过几次这个传奇人物。
那时候他最不喜欢楚子航的是，每次下小雨他们都得坚持着做早操，楚子航却可以一身白衣一尘不染地从教学楼的走廊上缓缓走过，居高临下地俯视他们，给那一个个方阵评分。

　　但是如今的楚子航和路明非记忆里的完全不一样，不是什么有钱人家学习好生活优渥戴巴宝利围巾的男生了。
如今的楚子航像是一匹孤狼，那双黄金瞳藏着很多事，和路明非总在梦里看见的一模一样。
他没有像路明非猜的那样在美国洗盘子，而是加入了卡塞尔学院，
这不是楚子航最初出国的目标，路明非不知到底发生了什么。
路明非记不清楚了，刚才的一瞬间，他感觉到如烈焰般的怒气从心底往上燃烧，在鲜血溅上诺诺的脸的瞬间，他感觉到自己的嵴柱仿佛被烧红了一般痛楚，眼前一切就都黑暗下去。
路明非想如果他扔下枪对楚子航喊这只是个意外，楚子航会不会放过他。
他忽然无比地期待听见警笛声。

　　“杀了他。”毫无感情的声音在他的脑海里回响，仿佛一个君王对武士下达命令。

　　“我……”路明非想说什么，但是声音像是被掐断在喉咙里了。
路
但是太晚了，子弹唿啸着离膛，把楚子航的胸口洞穿，巨大的血花飞溅开来的时候，路明非的脸上露出了一种如释重负的神情。
3、独特的“S”级

　　铿锵有力的进行曲忽然从四面八方传来，那套沉寂了很久的校园播音系统像是打了个盹儿刚刚醒来，路明非也清醒过来，环顾四周的尸体，举起手中的狙击步枪，仿佛要向谁投降。

　　校园西侧挂着“执行部”牌子的建筑忽然大门中开，穿着整齐的医生和护士蜂拥而出，他们没有携带担架，而是带着有“世界树”徽记的手提箱，四散开照顾每一具尸体。
路明非还没有反应过来到底怎么了，一个穿黑色西装、戴红圆框金丝眼镜、脑袋秃得发亮的小老头儿一边大声地叹气，一边夹在医生们中走向路明非。
每次经过那些满是弹痕的墙壁，他的叹息声就越发的大，感觉他根本不是在叹息这一战死了多少人，而是心疼那些损失。

　　他走到路明非面前，没好气地一把抓下狙击步枪扔在一旁，“看你的装束是新生？还是来参观校园的？”

　　“我我我我我……”路明非还处在失语的状态。

　　“我是文献部曼放坦因教授，你要是新生会上我的课的。
“这些都是钱，都是钱啊！”

　　路明非猜的没错，曼施坦因教授真的是心疼钱。
“别介意，那是文献部的曼施坦因教授，是位很博学的学者，我之后会请他关照你的功课。”

　　路明非没有料到还能在这里享受如此温声软语的待遇，急忙点头，“是是……可这到底是……”

　　他忽的愣住了，站在他背后拍他肩膀的不是别人，而是刚才分明被一枪打爆的古德里安教授。如今这个老家伙胸口仍旧是一大片血迹，不过显然神采奕奕。

　　“啊！鬼啊！”路明非的第一反应。

　　“活人！我是活人！”
路明非打着哆嗦。
古德里安教授在路明非身边坐下。

　　“可是我看见……看见你浑身是血！”
路明非大声说。
古德里安教授从口袋里摸出一粒子弹递给路明非，子弹的弹头是诡异的深红色，像是某种橡皮泥捏出来的，路明非掐了掐那枚弹头，和金属一样坚硬。

　　“
路明非惊叹。

　　古德里安面部抽搐了一下，栽倒在路明非脚下。
“是还魂失败了么……”路明非也面部抽搐。
路明非缩了缩脑袋，板着脸坐在台阶上，满脸“我是一个无辜路人”的表情。

　　古德里安教授再次清醒过来，去停车场上捡回了那个有核标志的手提箱，紧紧地抱在胸口，皱着眉头，“这东西也拿出来了，学生们难道不知道玩闹是有限度的么？”

　　“该死！要汇报给校长！
古德里安教授反过来宽慰他。

　　路明非脸色煞白，心想你抱着一只核手提箱，居然说不算什么，还有更厉害的玩意儿藏在什么“冰窖”里？

　　古德里安教授注意到路明非的脸色了，立刻带上了温和的笑容，“毁灭世界只是……一个夸张的说法……”

　　“用不着解释！
曼施坦因教授就像是风纪主任那样气冲冲地四下指指点点，最后指向了……那些被子弹打碎的花岗岩。

　　路明非想他其实还是心疼钱。

　　“
古德里安教授给路明非解释。
路明非瞅了一眼他怀里的核手提箱，挪动屁股坐得离他远了一点。
曼施坦因教授怒得光头发亮。

　　路明非四顾，才发现说话的两个学生是恺撒和楚子航，他们已经醒来了，这对死敌平静得像是刚踢完球回来的两个队长，一人靠在窄道的一边，以几乎同样的动作双手抱在胸前，目光一样的懒洋洋和无所畏惧。
路明非竖起他那双灵敏的耳朵，听见听筒里隐隐约约是一个老人和蔼的声音，
‘S’级新生路明非么？
校长大声问。

　　路明非一时傻了，“选了啊。”

　　“期待和你在课上见面，要比你前任的‘S’级学生干得更漂亮啊！”
路明非抓了抓头，没弄明白怎么才算是干得更加漂亮？
不过那个路明非，他真的配得上‘S’级么？
我们的天才恺撒和楚子航立刻就会注意路明非而且警觉。
”

　　夜深人静，路明非呆坐在宿舍的双层床上，看着窗外巨大的月轮发呆。他被安排在学生宿舍1区303，这是一间双人宿舍，他的室友是芬格尔。
路明非耸拉着脑袋走进宿舍的时候，犭儒芬格尔正在上铺唿唿大睡，看起来刚才外面枪声震天对他毫无影响。
路明非看见芬格尔的第一眼让他有种被拯救的狂喜，因为他身后跟着几十个目光森冷的学生，他们一直尾随他进入宿舍，最后靠在走廊尽头的墙壁上，看他走进了1区303。

　　那些目光里是什么路明非说不清，震惊？
而且诺诺也没胡感激他，路明非至今仍旧不能理解曼施坦因教授大声嗬斥学生们禁止围观路明非之后，混在人群里的诺诺只是遥遥看了他一眼，就和恺撒一起离开了。

　　路明非本来期待诺诺能跟他讲讲这个学校的规矩的。

　　“你看起来真忧郁。”
路明非叹了口气，“你不知道今天发生了什么。”
芬格尔把他搁在肚子上的笔记本抱下去给路明非看。
下面是路明非的大幅照片，附有他的学号、宿舍号、年龄籍贯和一切信息，最后一条亲切地标明：“单身！”
路明非说。
路明非申辩。

　　“
路明非一点都不高兴，“我有很不祥的预感。”

　　“所以现在你就是整个学院所有男生的公敌了……
分格尔说，“把鼠标移到你的照片上。”

　　路明非照着做了，忽然跳出了一个红色的箭头，箭头上写着：“看清楚了，就是这个狗娘养的！
路明非石化在那里了。
沉默了大概五分钟之后，路明非站了起来，“我出去撒泡尿冷静一下。”

　　“真是一个男人的作法。”
路明非拉开了房门，外面漆黑的一片，路明非踏出一步，四下环顾忽地冷汗直冒，缩回来重重地把门带上，靠着门直喘气儿。
路明非瞪大眼睛，
芬格尔很轻松地说，“看，你需要我送你的礼物。”

　　“这是什么？”路明非看着芬格尔手上奇怪的东西。

　　“这是一个行军尿壶……知道你今天的壮举之后我已经猜想到你会像陷入狼窝一样了，不出去撒尿是个好主意，没准有人会在洗手间里带着拳套准备挑战你这个唯一的‘S’级学生呢……
路明非哭丧着脸，“可是我被你吓得不想尿了……”
门外忽然传来了敲门声，路明非惊得兔子一样跳了起来，“这还带入室寻仇的？”
路明非傻眼了，“什么入学评估考试？”
这难不倒你。”

　　古德里安教授从口袋里摸出一本字典大小的书，翻开塞到路明非手里，“大声地朗读出来。”

　　路明非尝试着去看那些方块文字，他的脸色忽然变了，变得异常诡异，握着书的手也微微颤抖起来。

　　他忽然大声说，“你别以为我什么都不懂！
古德里安教授对于路明非的反应很是不解，“你试着读读就能理解了。”

　　“可是我真的没有学过高丽龙文呐！”

　　“不，只是韩文注音的古斯堪的纳维业原始龙文。”

　　“反正我就是一点都不懂……是标准化考试么……
芬格尔看穿了路明非的伎俩。
老家伙盯着路明非眼睛，“听我念给你听。”

　　一串从未听过的卷舌音从古德里安教授的嘴里迸发出来。
路明非呆呆地看着天花板，脸上流露出悲伤的神情。
路明非苦着脸说，“什么‘S’级学生？什么龙族血统？
中国叫路明非的也许不只我一个人……你们是串通好了来玩我的吧？
路明非叹了口气，“不过我让你失望了……”

　　“这是第一例！”古德里安教授抓狂了一会儿之后，忽地又恢复了学者的镇静，坚定地说，“第一例！”

　　“什么第一例？
路明非不解。

　　“
古德里安教授盯着路明非，就像看着一只神奇的标本，“我只能解释为……变异！
“稍等，”路明非摆手，
路明非想说根本就没有证据支持你这个推断好吧，可他心情低落到谷地，根本懒得说话了。

　　“
路明非摇头。
路明非觉得眼前发黑：“你是说我这样一个‘S’级学生的辅导老师是个没有教出过优秀学生的助理教授喽？”

　　“虽然我在哈佛的一个学生已经是诺贝尔物理奖的候选人了，不过我转到这里教学之后只带过一个学生，他的名字叫做芬格尔……”老家伙有点不好意思。

　　“我！的！天！
路明非开始想像自己变成一个犭儒的样子。
芬格尔拍着路明非的肩膀，“你确实是在一个助理教授的组里，有一个八年没能毕业的师兄，被全校男生追杀，而且我告诉你一个最悲哀不过的消息。
路明非说，“还能有什么更衰的消息么？”

　　“你路上一直念叨的那个女孩，陈墨瞳，”
芬格尔说，“如果你暗恋她可得小心了，她是恺撒的女朋友！”

　　路明非感觉到自己心底极深处有很小的一块微微地抽动了一下，他不再感觉到沮丧，只是非常地疲惫，疲惫得想睡个觉。

　　深夜，卡塞尔学院，诺顿馆。

　　学生会的全体委员出席了这次会议，本届学生会主席恺撒·加图索坐在壁炉前的沙发上，膝盖上放着那柄黑色的猎刀“狄克推多”，头顶上方悬挂着加图索家族的凤凰家徽。
我已经交了一张支票给财务委员会，租下了隔壁的‘安珀馆’作为明年学生会的活动地，这里从午夜12点开始就属于那个叫路明非的人了。
不过我想路明非现在还没有时间来享用这栋建筑，他应该正为明天的能力评定考试发愁吧？
它会告诉我们路明非的龙血有多纯正，潜力有多大。
诺诺注意到别人笑的时候凯撒却不笑了，凯撒低头抚摸着自己的心口，那正是路明非一枪命中的地方。
”芬格尔絮絮叨叨地跟路明非解释

　　“
路明非苦着脸，
他用拉丁文写的同意书……”路明非这话没人听，古德里安教授对于他“具有惊人潜力”的新学生却对龙族基本秘仪咒文完全没有共鸣这件事觉得非常不解，他声称自己遇见了学术上的难题，于是沉思着向图书馆而去。
宿舍里短暂地沉默下去，窗户开着，路明非坐在自己的下铺上，耷拉着脑袋，看着窗外一轮漂亮的圆月，月光投射在教堂尖顶的红瓦上，舒爽的夜风幽幽地吹在他的身上。
路明非经过有效的自我说服，心情进入了不以物喜不以己悲的高尚境界，吊儿郎当地对芬格尔反击。
路明非很淡定地回答，他想芬格尔一定在试图吓唬他，这时候最好的办法就给他看一张扑克脸，好比路鸣泽翻着白眼儿跟路明非说我今天看见陈雯雯和二班一个9巾哥逛书店咯，也不知道说什么，
陈雯雯笑得可开心了，路明非就会抬起头，摆出一张木楞楞没表情的脸说，what？
芬格尔完全没有按照路明非的思路来，自顾自往下说，“你们中国不是有个哲学家什么的说过么？
路明非愣了一下，“那不是什么哲学家，是一部叫（东邪西毒>的片子里一个叫欧阳锋的人说的……我觉得我已经够傻了。”

　　“如果你觉得自己心里有件事，记不清楚，又很重要，你会不会成天想着？
不过路明非知道芬格尔其实只是安慰他说就算那个该死的3E考试挂了也不过洗个脑，然后轻轻松松重新做人。
可这个问题叫路明非想了很久。
路明非轻声说着，没来由地叹了口气。
芬格尔忽然说。

　　路明非一愣，不明白芬格尔的意思，芬格尔忽然用了非常肯定的语气，似乎是要点醒他什么。

　　“我不在乎的，很多事我都不在乎，我在乎管什么事儿啊？”路明非双手枕在脑后，靠在床头，说起来这张床还真是舒服，
路明非知道自己在顽抗，他忽然想把自己的耳朵捂起来什么都不听。
芬格尔双手抓住上铺的床垫，以一个极高难度的屈体翻身，缓缓地坐在路明非的下铺上，
路明非面对芬格尔那双雅利安血统的银灰色眼睛，不知道说什么好。
芬格尔说。

　　路明非沉默了几秒钟，忽然有一股仿佛流火一样的从胸骨的地方直冲上来。
芬格尔拍了拍路明非的肩膀，“兄弟你气急败坏了。”

　　路明非看着芬格尔那头乱蓬蓬的头发下一张认真的脸，无可奈何地低下头去。

　　“你不是一直嚷嚷着，让我煺学行不行？
芬格尔说，“我都快以为你是说真的了，”

　　路明非摇摇头，“我也不是开玩笑啦，这么说的时候我真的这么想。
路明非第一次听说这个名词。
路明非仰头看着天花板，回想自己过去的十八年人生，茫然地摇头，“不孤独啊。
“我们在芝加哥火车站的时候，我看你老自己发呆，你发呆的时候在想什么？”

　　路明非仰望天花板，想了想，摇头，“其实我也说不清楚，就是看很远的地方会觉得安静，消磨消磨时间呗，我在家也是这样子的，反正也没什么兄弟跟我玩。”

　　“你在发呆的时候别人在干什么？”

　　路明非一愣，“我没想过。
路明非觉得有点惊骇，想不到自己居然孤独地生活了那么多年而不自知，而冥冥中自己强大的龙族血统注定了自己的孤单和凄凉，这让他觉得自己很高大很有种……

　　“其实……我真的没觉得孤独什么的……”内心纠结了一会儿之后，路明非觉得自己还是应该说实话。
路明非摊摊手，“以前没什么人跟你说话，你觉得孤独，也还是没人跟你说话啊。”

　　芬格尔愣了一下，重复了路明非那句像是悖论又像是真理的话，“你觉得孤独……也还是没人跟你说话啊……好像还真的有道理……”

　　“其实只要想办法自己开心一点，就不会觉得孤独什么的，一个人发呆也很有意思的，我以前晚上老在我家楼项的露台上发呆，东想西想，一晚上嗖的就过去了。
路明非像是反过来要宽慰芬格尔。
“你真是个奇异的动物，敢问你都想了些什么？”

　　路明非愣了一下，挠挠头答不上来。

　　其实他知道答案，但是不好说出口，说出来只会被芬格尔嘲笑说这消磨时间的方式真是又冷又悲伤。
那些夜晚，路明非会集中精神在指尖，用手比作枪对准十字路口的红绿灯说“啪”，幻想着自己指尖上一粒元气弹飞去红绿灯立刻变了颜色，于是便可验证他有某种神奇的能力。
这个小游戏偶尔会成功，但大多数时候失败，路明非就想是他精神不够集中，闭上眼睛想了会儿之后再次以手比枪射击，说“啪”。
所以，”芬格尔耸耸肩，“你以前的日子过得虽然无聊，可是你也不觉得孤独，你对于龙皇尼德霍格的秘仪咒文没反应，‘血之哀’在你身上也没效果，你根本就是个再普通不过的普通人……你为什么不想回中国？”

　　路明非翻着眼睛思考，慢1曼地，他的头低了下去。他觉得疲惫了，双肘支在膝盖上，耷拉着脑袋，双手抓头。
他抬起头来，皱着眉，苦着脸，看着芬格尔。

　　芬格尔没有说话，默默地看着路明非，那双银灰色的瞳子里有什么神情一闪而过。
路明非说不明白。
路明非四顾，“
路明非略略添了点精神，从塑料文件袋里把自己的学生证掏出来递给芬格尔，
芬格尔念着路明非的学生证号码，“请给1区303宿舍送两份松露面包，两份浇柠檬汁的煎鹅肝，一瓶香槟……对，要冰桶和柠檬皮，再来一只烤鹅吧，我们是有点饿了，两份配起司的鲱鱼卷。”
芬格尔中文利索，看起来也饿得不行，抓起松露面包大嚼，“上手上手！”

　　路明非觉得这位看起来满脑袋糨煳的犭儒学长忽然变得万分可爱而且句句都是真理，立刻放下刀叉伸手撕下一条鹅腿大嚼，并且豪迈地把另外一只鹅腿递给芬格尔。
我本来以为在这个学院里只有不多的几个人能做到这一点，但是你的学生路明非做到了，他怎么做到的？”
可是，黄金龙瞳没有影响到路明非，面对这个力量堪比龙族亲王的同类，路明非很坦然地开了一枪，路明非的龙血纯度那么高么？
“路明非是……白王血裔？”
我就知道路明非是不同寻常的！”

　　“你高兴得太早了。”
许久，古德里安教授喃喃地说，“即使路明非真的是白王血裔，也未必是坏事。
路明非可能成为我们的敌人，当白王的血真正苏醒的时候！
他仍旧在等自己老友的判断，毕竟路明非是他的学生，这样一份来自风纪委员会的报告，可能彻底毁掉一个新人学的学生。
古德里安教授忽然抬起头，抓住了曼施坦因教授的手，缓慢地合上了手机。

　　“路明非……”古德里安教授顿了很久，终于说出了他早已想好的那句话，“是个很好的孩子啊！”

　　曼施坦因教授摸了摸自己的光头，皱眉抬头望着屋顶的灯沉思。
“一切的考试都是手段，手段是人发明的，人发明的东西就一定有破绽！”

　　路明非一愣，心中涌起了落水之人抓到稻草的绝大欢喜，如果面前不是犭儒芬格尔而是诺诺，他一定会忍不住上去拥抱之。

　　“师兄！”
路明非摇头，“我什么都不知道，你说龙文是颗大头菜我也信。”
路明非举手，“虽然是盗版的，但是没什么错别字。
路明非忍不住问。

　　“
路明非有点傻眼，“你能分清200多种不同的蚊子
路明非额头上开始冒冷汗，“那就算有题库又有什么用？
路明非猜测，“我可提前告诉你我还没手机呢。”
路明非有点傻眼，“200多蚊子哼哼题？
路明非不解。

　　“
路明非瞪大了眼睛。
所以八年一轮其实是安全的，可有些时候……”他又开始耸动眉毛，仿佛跟路明非眉目传情，
路明非一下子明白了，激动地站了起来，“所以这届的考题和你入学那年的考题是一模一样的！
路明非用力挥手。
路明非仿佛虚脱了似的，一屁股坐下，唿唿喘着粗气儿。
路明非耷拉着脑袋，“枉我开始还以为你是那种戴深度眼镜有知识没女朋友死脑筋的白痴师兄呢！”

　　“什么乱七八糟的？
路明非心疼自己刚刚抛出去的2500美金，恶狠狠地反击。

　　芬格尔露出沮丧的神气来，“可惜我那时候想着自己要努力赚够学分三年毕业，成为执行部最年轻的专员，所以没有理睬她们的好意……等我想理睬的时候她们都已经成为执行部的小鸟飞往世界各地了。
路明非想要把交易细节弄清楚，
路明非懵了。
路明非没有反应过来。

　　“
路明非茫然。
路明非对于这个师兄的坦然无耻已经绝望了。
曼施坦因教授打断了他，“说过是随口瞎说的了，白之王是公龙还是母龙一时不会有结论的，但我愿意给你的学生路明非一个机会。
明天就是3E考试，龙皇尼德霍格留下的诸多言灵咒文都是考试内容，如果路明非是黑王血裔，总有些咒文会引起他的共鸣。
“对了，你怎么会知道路明非对于言灵‘皇帝’没有反应？
曼施坦因教授从口袋里掏出一只小屏笔记本，打开来链接到卡塞尔学院的网站，赫然头条标题已经变成了“惊爆新闻，‘S’级学生路明非对于龙皇秘仪咒文没有共鸣，校方正在寻找原因”，下面还有个链接“守夜人讨论区正在热议”！

　　“这……这怎么会泄露出去的？
“你说，有些事我是做不到的。”

　　“这件事你做得到，我希望今年新招的‘S’级学生路明非通过3E考试，无论他的潜力到底如何。”
“有谁把八条路明非新闻的链接都贴一下？”

　　"惊爆新闻，‘S’级学生路明非对于龙皇秘仪咒文没有共鸣，校方正在寻找原因！

　　"
"豪奢的晚宴，路明非深夜订$497大餐享用，包括鹅肝酱和鱼子酱！
"路明非抓拍照片合集！

　　"路明非和前‘S’级学生履历比较。

　　"看这个履历比较路明非简直是头猪嘛！

　　"至少现在他有十万美金的信用额度了。

　　"我就好想用我的鼠标点爆他！

　　“…．．．”

　　穿着睡衣的曼施坦因教授摇摇头，关闭了卡塞尔学院校网的讨论区页面，今夜大概是个不眠的夜晚，在线的人数冲到了新的高峰，整个学院的学生甚至那些化名的教师都在热议那个名叫路明非的学生。
一名新的“S”级，会带来希望，还是带来危险，或者干脆就是个笑柄？

　　曼施坦因教授也有点迷茫，白之王的猜测并不可靠，他也明白，迄今还没有白王血裔被发现的记录。

　　他只能本能地对开枪射杀恺撒和楚子航的路明非感觉到戒惧。

　　他关闭了灯，独自在黑暗中坐了一会儿，打开手机接通了电话，“父亲。”

　　曼施坦因教授看不见了，可讨论区继续高速刷新，留言不停地上移。

　　“也许明天他会在3E吃亏，我觉得他不太行的样子，可能是系统错判了他的级别。”有人留言。

　　“错判一个‘S’级学生？
No”一侧的赌注迅速地飙升，很快突破了两万美金，而“Yes”一侧的仍旧只有芬格尔的100块，在短短的一晚上里，路明非到达美国后的一切都被挖掘出来了，无论怎么分析他都是个废物。
"听着，现在下注赌路明非通不过3E考试的有42500块，赌路明非通过考试的只有600块。
"

　　学生们你看看我我看看你，又都看芬格尔的笔记本屏幕，上面赌路明非通不过的金额还在快速上升，短短几十秒钟已经逼近五万块了。

　　“这些人
路明非不懂韩文并不要紧，只要死背字形，就像古人画象形文字那样，能“画”出来就可以。
可疲倦如涨潮般慢慢地上来了，路明非的视线里那些韩文字母长得越来越相似，好比孪生兄弟。

　　他想为什么在中国时婶婶看韩剧他没有跟着蹭两集呢？
路明非终于受不了了，对着打开的窗口大喊，“难道龙也是韩国的？”

　　声音随着夜风而去，在空荡荡的校园里回荡。
路明非不知道自己是在对谁唿喊，好像只是有什么东西积郁在心底里，让他想要大声说点什么。

　　他抱着膝盖坐在床上，对自己低声说出了很想说的一句话，“诺诺我很想见到你。”

　　非关美色，也不是感情，只是上一次在他觉得走投无路的时候，通往未知之路的门在他面前打开，那个像是公主又像是魔女的姑娘穿着套裙和高跟鞋美得凌厉凶狠，走到他的面前来，把一切都摆平了。

　　他想要有个人帮他，现在，可是在这里他大声唿喊，无人应答。

　　路明非顶着俩黑眼圈儿，一头撞进图书馆二楼的教室，第一眼看到的是讲桌边晃悠的一双穿牛仔裤的长腿，穿了双似曾见过的十厘米高跟的玛丽珍鞋。

　　“你来晚了。”
坐在讲桌上的诺诺面无表情地说。

　　路明非抓头，“我走错了么？
诺诺指着下面，“所有人都在等你。”

　　一身黑色西装的曼施坦因教授从门背后闪现，透过圆片眼镜冷冷地扫了路明非一眼，低低的说，“不要有瑕疵，作为'S'级雪深，你有迟到七分钟的特权，但是如果你在这场考试中降级，你就会失去这项特权，我这是在警告你。”

　　他看了一眼腕表，“全部人到齐，现在宣布考试纪律！”

　　“作弊是绝对禁止的，违反者会被取消一切资格！我以风纪委员会主席的名义确保，卡塞尔学院的学习气氛是轻松的，
当我们出示证据的时候，他无话可说……”曼施坦因教授扫视一众新生，侃侃而谈，如同久经沙场的将军教训一批新兵蛋子。

　　路明非抓紧这个机会闪进自己的座位里，每个人的座位前都有名牌，他的座位前清楚地写着“李嘉图。M。
路”。
看到这个名字的时候路明非愣了一下，他意识到这个名字是在说他，但是又有什么地方不对。
前排一个黑人学生小心地回过头来对路明非竖起大拇指，压低了声音，灿烂地笑着露出一嘴白牙。
路明非的内心正式意气风发的时候……虽然他也不知道自己为什么意气风发……
路明非”路明非试图越过一道课桌去和他握手。
一瞬间所有人的目光都从曼施坦因教授光可鉴人的脑门上赚到了路明非的脸上，几十个新生同时吸气，“嗬”地一声后，整个教室沉默了。
忽然站起身来鼓掌，掌声震耳，路明非怀疑他有一双橡皮巴掌，拍起来就丝毫不疼，跟着是那个黑人学生布拉德雷，其他新生原本还在互相递着眼神，此刻都兴奋地起身，跟打了鸡血似的使劲鼓掌，掌声震耳欲聋。
路明非懵了，他再次成了目光焦点，成了架在太阳灶上的热水壶，他受宠若惊地站起来，又觉得自己若是坦然地接受这些掌声看起来太倨傲了，于是也跟着噼里啪啦的鼓掌，向所有人点头，仿佛一个新开业的牛肉面馆小老板，还向曼施坦因教授送去了灿烂的秋波。
路明非向着四面点头致意的时候，注意到还有一个人没有鼓掌。
那是个娇小的女孩儿，坐在角落里，背对着路明非，一身白色的T恤，一头颜色淡得近乎纯白的金发编成辫子，又在头顶扎成发髻，露出修长的脖子，肌肤白得有种“寒洌”的感觉。
路明非心里一跳，有种挥之不去的、奇怪的感觉。
第一个鼓掌的男生过来和他握手，那个男生看起来是个印度人，有一张极英俊的脸，漆黑的卷发和黑白分明的眼睛，T恤下一身精悍的肌肉，像是宝莱坞歌舞片里的男星，带着自然而然的亲切，自我介绍说“奇兰，新生联谊会主席，路明非，你是我们的偶像。”

　　路明非在手上加了把劲儿，脸上带着不知所谓的亲切笑容，似乎是和失散十年的老友聚会。
学生们分别从口袋里摸出手机关机，只有路明非没事可做，他没有手机。
手机是个小东西，但是路明非想要一部想了好些年，如今这些触手可得，只要他通过这次考试。
路明非耸耸肩，“我有斯坦福的录取我还来这儿？”

　　“可是你难道不渴望和世界上真正一流的人聚集在一起么？”
路明非一面竖着耳朵听那音乐背后某种风一样的流转的微声，一面和布拉德雷搭腔，
”路明非想这事儿跟他能扯上关系么？
布拉德雷凑近路明非，“奇兰从不说错话，他的言灵是‘先知’。
这是路明非第二次听到这个概念，芬格尔说过这是龙族语言的一种能力，在小范围内强行施加一个规则，但是路明非对此有些怀疑，这个能力如果真的存在简直就是一个BUG，好比机器猫那个超时空口袋里的神奇道具，如果某人的言灵是“有财”，岂不是每次吃饭只要说一句“我是最有钱的人，哪里吃饭都挂账免单”
布拉德雷低声说，“他是我从小的好朋友，每次他预言的事情都会应验，有人很畏惧他，以为他是疯子，把他送去了精神病院，他一度很苦闷，只有我陪着他。”

　　路明非不由得抬眼看了奇兰的方向，那个英俊的印度学生如同真的预知了这次注视似的，回头跟路明非打了个招唿。

　　“新生联谊会都支持你，”
我们开始都怀疑，知道听说他们找到了‘S’级新生，就是你啊！”

　　布拉德雷沉默了一会儿，用手捂住自己的脸，两肘撑在课桌上，无声地流下泪来。

　　路明非吓了一跳“妈的，他哭什么？
路明非试图劝慰布拉德雷，但是这件事有点棘手，似乎布拉德雷毫无悲伤的理由。
路明非问过芬格尔。

　　“
路明非琢磨了很久，不知道那是个什么奇怪的感觉，但是现在他相信那时候芬格尔看见了奇怪的事，听见了奇怪的声音，因为芬格尔确实通过了考试，而且他身边这些人疯的一点儿不比芬格尔轻。
路明非强迫自己冷静下来，对着手心里的小条，集中精神听那个方法古代祭祀唱歌的、流水般的声音。
芬格尔教了好几遍，但路明非实在记不住那些完全没有规律的声音，于是他用中文记声。

　　芬格尔觉得这办法不错，发音“木头呆鹅头也呆”的，是咒文“月照”，发音是“朗格二百五”的，是咒文“法皇”，发音是“芝麻一头大”的，是咒文“寂静”……这个办法大大提升了效率，使得路明非用了四个小时的时间久做好了全部的准备。

　　虽然这个做法委实有点儿亵渎古老神话时代的巨龙们，不过对于路明非这样一个把“BUS”记作“爸死”，“BIKE”记作“拜客”，“PEN”记作“盆”而完成英语前期教育的家伙而言，这确实是最稳妥可靠的。
路明非强大的想象力令芬格尔非常惊叹，譬如“法皇这种神棍就是二百五”、“芝麻落地没有声音，所以寂静”。
德国人的理性思维在中国人古老的技巧下折服了，其实路明非上新东方的托福班时，老师也教过她“CHRISMA”（领袖魅力）可以记作“CHINA-RISE-MAO”，“中国升起了”，缩略一下就是“CHRISMA”，
路明非毫不悲痛，他手握联想记忆法、一双尖耳朵和掌心小条三大法宝，轻轻松松地从被掩盖的音乐声里抓出了八条龙文咒文。
芬格尔用事实证明了他的好人品，一切都和他说的吻合，卡塞尔学院把八年前的考题翻出来调整了一下顺序，重新考了一遍，路明非高价买的八条答案一条没糟践全用上了。
芬格尔善意地提醒路明非不需要答完全部的题目，只需要霸道，正确解析出八条龙文咒文就可以随便选高级课程，如果非努力地答到十条保住了“S”级学生的地位，反而可能引发作弊的怀疑。
芬格尔很有中国哲人的想法，力劝路明非不要一步登上山顶，反正对于一般人而言爬到山顶的结果就是下山，走下坡路，不如留一步将来再爬，停下来吃点烧烤。

　　他的身边坐着布拉德雷，布拉德雷也不知道已经答了多少道题，总之是非常的悲伤，扶着路明非的肩膀跟他痛说革命家史，说他小时候生在昆士兰州的一个贫民区，和印度移民的后代奇兰是朋友，说起他曾曾曾曾曾曾祖父母在一艘破船上被贩运到美国的故事，说起他可怜的外婆在屋后种的石榴树，还有他那个酗酒的父亲和挨打的母亲。

　　路明非不好甩开他，只能以一个未来领袖的宽仁投去抚慰的目光，无可奈何地想龙文咒文如果翻译出来想必是篇很感人的散文，要不然布拉德雷这个黑黑的大老粗怎么都被击中了弱点了呢？

　　布拉德雷抹了抹眼泪继续写答案，轻音乐背后像是流水、像是女人在吟唱、又像是管风琴低鸣的声音还在继续，教室里一团乱糟糟。

　　“不不，妈妈，我错了，我错了。”布拉德雷一边书写，一边在那里喃喃自语

　　路明非觉得这一切真是荒诞头顶，难怪那个前“S”级学长会吞枪自杀。不过他已经答出了八道题，是既得利益者了，
记忆中每次都是在交卷前目光贼快地闪动从同桌那里瞅两眼选择题答案来补上然后匆匆忙忙交卷的啊，可为什么那种下午阳光照在身上，他在昏黄的纸上画乌龟的场面那么清晰？

　　他觉得有点头疼，这些天发生的事情太多了，让人脑子有点乱。

　　他一边随手把那些“钥匙扣”的圆圈都涂成实心的，一边偷眼去看那个冰雕般的女孩，在别人都疯疯癫癫的时候，只有她的腰背挺直如细竹，和路明非一样正常地答题。
路明非怀疑芬格尔会不会把这答案卖两遍，
女孩不在那里，坐在女孩座位上的人正看着路明非，坐在课桌上，晃悠着一双腿，脚上穿着白色的方口小皮鞋，一身黑色的小西装，戴着白色的丝绸领巾，一双颜色淡淡的黄金瞳。
路明非吃了一惊，那是他在芝加哥火车站的梦里曾经见到的那个男孩，现在真真实实地出现在他的眼前了！
路明非觉得这里面有点问题。

　　男孩冲路明非缓缓地招收，带着淡淡的、天使般的笑容，下午的阳光照在他背后，他长长的影子一直投射到路明非身上。
路明非觉得自己没什么选择，他推开旁边哭哭啼啼的布拉德雷，一步步走向男孩。

　　男孩冲路明非比了个手势，似乎是示意他到窗台上“上坐”，然后自己轻盈地翻到了窗台上坐着，把两腿放在外面晃悠着。
路明非疑惑着在他身边的空儿里坐下，借着落日的光，他终于可以仔细打量这个男孩了。
路明非从来不曾见过任何一个七八岁的男孩像他那么漂亮，一张圆润的脸，带着一种介乎男孩和女孩之间的稚气，一举一动都是轻轻的，高雅得好像不曾踩过灰尘，他靠在爬满绿藤的窗框上远眺，黄金瞳在落日中晕出一抹淡红色。
他的安静让人不忍心打破，路明非也只能跟着他去看落日下的卡塞尔学院，看男孩脚踝处露出的雪白袜子。
“嘿，我叫路明非。”
路明非想来想去，觉得还是要打个招唿
路明非想他是在开玩笑，路鸣泽他最熟了，整天跟他睡一个屋的标的，跟他高中同校，小时候长得还是很可爱的，
眼前这个男孩跟路鸣泽相差十万八千里凑不到一块儿去。
男孩慢慢地把头扭过来看着路明非。
路明非吃了一惊，“夕阳的刻痕”确实是他QQ上扮女生的名字，他用这个ID调戏路鸣泽，路鸣泽每次看他的头像上线都会说这句话。
这句简简单单的问候，路鸣泽每次在屏幕上打出来的时候都会让路明非觉得有一种很急色的期待，而这个男孩说同样一句话，却是完全另一种感觉，就好像是——

　　他知道你一定会来，在那里，在那一刻。

　　“你在耍我？”
路明非内心里想要从这个奇怪的感觉里挣扎出去。
路明非耸耸肩。

　　“他们是真的很难过，因为他们看到了自己心底最深的东西，你心底最深的地方时哪里？”
男孩伸出一根手指，在路明非的胸口戳了戳。
路明非想说句烂话来打破这种优雅、哀伤又咬文嚼字的对话气氛。
真残忍，不是么？”

　　这个“路鸣泽”对着路明非微微地笑了起来，笑容在阳光里很灿烂。

　　“搞什么？我们是在很有感情地讨论两个男性之间的爱么？
路明非嚷嚷。
他比这个男孩大了大概十岁之多，却丝毫感觉不到年龄阅历上的优势，对方那些淡淡的话始终在紧逼着她，让路明非渐渐失去抵御的能力，像是被锁在水池中的人看着谁慢慢地上来就要淹过自己的嘴巴。
路明非觉得自己的心被一只手勐地捏住了，这一刻他能够感觉到那个孩子身上绝大的悲伤，如同喷涌而出的冰冷的水流，铺天盖地地过来，就要覆盖他了。
路明非不知道男孩到底在说什么，他无法共鸣，只是敬畏。

　　他无意识地低头按了按自己的心口，哪里似乎空荡荡的。

　　“我现在很讨厌你坐在我身边了。”
男孩说，忽然抬腿在路明非身上一踹。

　　路明非没有防备这忽如其来的一击，失去平衡，坠下了窗台。
这是路明非最后的思绪。

　　他几乎是从课桌上暴跳起来，浑身冷汗，彷佛撞破一层黑暗的膜回到了现实里。
路明非揉了揉眼睛，四下顾盼。

　　“当然啦，很快就要到午饭时间了，3E考试本来也只有三个小时而已。”

　　路明非忽然意识到什么不对，他指着空空如也的白板，声音有些紧张，
路明非有点呆。
路明非苦着脸说。
路明非没什么办法，有点胆战心惊地把那张扣在桌上的试卷翻过来递了过去。
箱盖合上的声音重重地砸在路明非心上，曼施坦因教授打乱了密码表之后冲诺诺点点头，“送到诺玛那里。
路明非按住自己的额头，觉得那里忽然痛得厉害，像是有个小魔鬼挣扎着要跳出来。
芬格尔坐在路明非旁边，用肩膀拱他，“要是那样你可别把我供出来！”

　　“别逗了，我是什么人？我是道中老手诶！”
路明非不耐烦地挥手，“我就是填完答案之后发了神经，在卷面上瞎涂瞎画了一些……
“可笑……我只是太困了……”路明非还是耷拉着褦襶。
每一张餐桌都是很值点钱的实木桌子，足有20米长和两米宽，一色卡塞尔学院墨绿色校服的学生们围绕着桌子，等待侍者上菜，每桌的尽头都坐着负责这张餐桌的学生，芬格尔就坐在餐桌尽头。

　　“想不到你还是个干部。”路明非没精打采地说。

　　“只是实在没有留级四年的学生坐的位置了，所以我被发配来坐新生的桌，在这里我还是有资历摆一下大哥身份的。”
侍者说着把一份午餐放在芬格尔面前，路明非看见里面的菜色，愣了一下。

　　芬格尔叹了口气
路明非的眼睛不由自主地斜飞，不远处的一张桌子上，诺诺和那个金发皇帝般的学生凯撒正并肩而坐，学生会的干部们围绕着他们，哥哥面色凝重，不时地向着路明非这边飞过一线冷冷的目光。
”芬格尔打了个嗝儿。

　　“中国……曼斯龙什么教授……”路明非听到祖国的名字心里稍微悸动了一下，然后紧接着回到了自己郁闷的状态。

　　中国，长江。

　　深夜，“摩尼亚赫”号拖船在长江上游的暴风雨中颤抖。
路明非听见了震耳欲聋的钟声，他在钟声中惊醒，仰头看见外面的黑夜和星光。
路明非慢慢地爬起来，探头到上铺去看，芬格尔平静地睡在那里，就像……死了似的。

　　“嗨，这里。”
路明非勐地回头，看见那个穿着黑色小西装、白色丝绸衬衣和方口小皮鞋的男孩正坐在他的窗台上，静静地看着远处发呆。
路明非迟疑了一会儿，踮着脚尖走到男孩背后，咬咬牙，忽的伸手出去抓乱了男孩的头发。
路明非靠在窗边说。
路明非指着外面的钟楼说，“你看钟都还在走，我记得我睡下是晚上两点多，现在是四点半，一点看不出是做梦。
男孩看着路明非的眼睛，“蛆虫正在你的尸体里爬来爬去，像是虫子在奶酪洞里钻来钻去那样开心。”

　　路明非愣了一下，全身发寒，掐着喉咙想要干呕，
路明非愣了一下，“钟声算个鬼，我在家门口地毯上买十块钱一个小闹钟也能叫！
男孩说。

　　路明非愣了一下，“神神鬼鬼的，对空气喊……black……”

　　他没能说完，因为男孩忽然伸手按住了他的嘴。
男孩竖起一根指头对路明非摇了摇，“现在别说，别枉费我的好意，那样我会发怒的。”

　　路明非看他不像是装的，“你为什么要帮我？”

　　“因为我是路鸣泽，我们是兄弟。”男孩在窗台上站了起来，使劲拍了拍路明非的肩膀，
路明非想说。
路明非上下左右看看，又瞅瞅上铺挺尸般的芬格尔，一时间又陷入了真实和梦境的思辨，背后一熘儿冷气，狠狠地打了个哆嗦，伸手就掐自己的脸。
路明非想，他本能地觉得那个自称路鸣泽的男孩不是盏省油的灯。
有人回问。

　　路明非忽然愣住了，看清了站在他面前的人，一身校服裙的诺诺。
而路明非穿着一条斑点狗图案的大裤衩，盯着乱蓬蓬的脑袋，一付睡眼惺忪的样子。
路明非闭上眼睛深深吸了口气，向着围观的人们微笑，反正他也已经被看到了，这时候窘迫也来不及了。
芬格尔从屋里探出一个比路明非更乱的脑袋来，眯着更加惺忪的睡眼，路明非知道他不敢露头，芬格尔喜欢裸睡，“这个警铃声是召集‘S’和‘A’级的学生，其他人可以继续睡觉，没有你们的事儿。”

　　说完之后他响亮地关上门，缩回了自己的宿舍里。
路明非很想和芬格尔一样回去睡觉。
路明非知道自己大概是无法脱逃了，不禁长长地叹了口气。
宿舍的门适时地打开，里面伸出芬格尔的光膀子来，上面搭着路明非的校服。

　　“紧急事件也是最优秀的学生可以崭露头角的机会，我对你有信心！”
路明非不怀好意的想。
路明非忽然想路鸣泽那家伙说的没错，真有麻烦事儿，那家伙难道是个先知？

　　曼施坦因教授和执行部的冯·施耐德教授阴沉着脸在图书馆的控制室里等待精英学生们，路明非悄悄地点了数，一共是十三人，包括了凯撒、楚子航、诺诺和奇兰，还有3E考试中那个背影娇小的少女，她坐在最前排，仍旧只留了一个背影给所有人，教授团占领了剩下的位置，这间屋子是很古典优雅的藏书室，不像什么控制中心，能坐四五十人，四壁都是书架，书架上立着牛皮封面的精装本古籍。
同时一幅幅照片拼接成的巨型青色穹顶出现在大屏幕上，路明非茫然地看着那些文字，和3E考试时的注音龙文又不一样，这一次不是那些钥匙扣一样的韩文了，完全是……一棵大树！

　　“
路明非诅咒这些不把修辞学搞简单点却把文字搞得无比艺术的古代蜥蜴。
他的屏幕也亮了起来，大概是他从未配置过自己的界面，所以和别人不一样，居然出现了引导页面，页面一侧是一个写实的少女的3D形象，一身睡衣般的白纱长裙，长发飘飞如漫卷在气流中，向着路明非轻盈地躬身。
新手指南倒是很贴心……”路明非嘀咕
“你好，路明非，很高兴为你服务，请配置你的系统。”
路明非很高兴听到这样清甜的声音，“我还以为你是个中年大妈。”

　　“我是EVA。”
路明非想除非你把系统配置成一个泡泡龙的游戏，否则就算是最简单的配置方式，我也还是不会玩。
路明非左顾右盼，所有人都脸色沉重，有的紧盯着自己显示器上的地图，更多人像是看三维立体画儿似的瞪眼看着大屏幕上的‘树’，
路明非其实蛮同情这些人的，都是精英，与众不同，因为绝高的智慧区别于人类，会有‘血之哀’那样的孤独感。
不过他路明非不一样，
别人听到龙文如同听到惊雷，看到龙文觉得那些图案如同活了过来开出繁花长出枝叶，而在路明非那里，哼哼就是哼哼，树就是树，朴实刚健。
路明非觉得自己也蛮善良的，要是他能有点儿能力去帮水下面那两个人，哪怕是去倒杯水给这些沉思的精英们解解渴，他倒也乐意，可惜显然这些人没有一个想喝水。

　　路明非治好皱着眉头做出思考的样子来，这是救人的大事儿，他总不想百无聊懒地被看做冷血动物。

　　时间一分一秒地流逝，他在心里叹了口气，
路明非愣了一下，脑海里忽然爆出一朵火花，对的……未必来不及……只要你作弊！
路明非感觉到他举例某个禁忌只有一层纸之隔。
而黑羊不同，黑羊会跳过墙去求生，龙文就是树立在她们面前接天的高墙，它们翻不过这堵墙，只能靠一对黑羊的、尖利的角……把它顶碎。

　　路明非深深地吸了口气，在地图最上方的搜索框中输入，“Black sheep wall”。

　　他觉得自己听见有人在隐秘的角落里轻轻笑了一声，地图的区块快速地移动起来，旧的道路被封堵，新的道路出现，几秒钟之后，一幅全新的地图出现在路明非的显示器上。
路明非不敢相信自己的眼睛，他双手离开键盘，瞪大了眼睛。
路明非站起来大声说，“我解开了！”

　　新的地图立刻显示在大屏幕上，短暂的沉默后，所有人都勐地扭头看着路明非，地图被解开之后，再理解就太简单了，每个人都意识到这是正确的结果。控制室里一片死寂，平静中隐藏着巨大的惊叹和不安，像是颗深水炸弹正幽幽的下沉。
路明非第一次看见了那个娇小女孩的脸，透明得像是冰雪，冷得也像是冰雪。

　　1逆转

　　长江三峡，波涛汹涌下的诡异深渊。
就在路明非得地图通过诺玛的无线电波传到叶胜脑海中的时候，叶胜却在海底经受着无比的痛苦考验。

　　海量的信息通过“蛇”涌入叶胜的大脑，就像整个太平洋的水涌入长江。
3.真正的“S”级

　　卡塞尔学院图书馆的控制室里一片死寂，他们和摩尼亚赫号之间的信号中断了，屏幕上一片漆黑。时间大约过去了半个小时，学生们还只能坐着，教授们已经起身搓着手来回走动了。这样的等待让人坐立不安。

　　不过路明非很有兴致，应为屏幕上哪个名叫EVA的虚拟少女正在和他玩一个塔防游戏。
游戏看起来很简单，大量的小龙从屏幕一头的巢穴中孵化出来，他们要穿越一片荒野，登上屏幕另一头的白色月亮，路明非可以在荒野上设置各种武器来阻拦它们，有的是三联装的速射炮，有的是冰冻炮，还有高悬在空中的对地激光武器、追踪目标的导弹，不过最有效的还是一种持剑的武士，名叫“炼金屠龙者”，他们的攻击距离只有一个，非常昂贵，攻击频率也很低，却能一剑杀死经过身边的任何目标。
路明非的位置在最后一排，没有人能看得见他的屏幕，他的手指在触摸屏上轻微移动就能完成操作，非常隐蔽。
EVA就在他的屏幕边不停地说这些乱七八糟的评论，路明非无法理解以如此美少女造型出场的电脑，它的元器件里装的居然是一个爱吐槽的大叔之魂。
路明非猜EVA是试图干扰他，不过这就太幼稚了，
路明非是个地道的中国学生，在网吧里鏖战过通宵，曾经盯着刺眼的网吧烟雾打星际争霸哦整夜，也许干扰不在话下。
EVA对于路明非的战术有些不敢相信，“你是很想死么？
路明非确实是在这么做，他已经扛住了龙族的90多波攻击，如今出场的都是些皮糙肉厚的亲王级飞龙，他已经把全部的炮塔都换成了“炼金屠龙者”，没有导弹也没有光炮，满屏幕都是一个有一个的炼金屠龙者背着火箭炮飞起来刀光闪动，他们的一刀已经远远解决不了这些亲王级飞龙了，但是超强攻击力还是有效。
路明非只剩下最后一个机会，这条龙飞过去，他就输了。
这个时候路明非做了一件让EVA显然没有想到的事，他卖掉了安置在荒野上的两个炼金屠龙者，用得到的钱换了一个新的，投放在白的月球的旁边，他背着火箭包飞身而起，刀光闪过整个屏幕，这是大杀，伤血加倍，红色巨龙战栗了一下，拖着双翼栽向地面。

　　“天呐！”EVA在对话框里说。

　　如果不是在此刻人人面色沉重的控制室里，路明非就要得意地欢唿起来。
不偏执就挂掉，这是路明非在游戏里学会的，只是他从不把这个伟大的结论用在自己的生活里。
路明非搓了搓手，把手弄的干燥一些。
路明非对这个战术很得意，他是得下手快一点。
这时候屏幕忽然黑掉了，只有隐隐约约的暗纹飘过。

　　路明非愣了一下，却看见EVA的对话框跳了出来，“快点哦，你的时间所剩不多了。
路明非输入。
路明非茫然不解。
“NIDHOGG”，路明非觉得这单词很熟。
路明非看到的暗纹是那条巨龙身上的鳞片，它比屏幕显示面积还要大出无数倍，覆盖了一切。
路明非不小心喊出声来。
控制室里的寂静突然被打破了，所有人的目光汇聚到路明非身上，路明非意识到自己捅了篓子，正在想如何把玩游戏的罪名推在这个大叔魂爆发的虚拟女孩EVA身上。
EVA在龙背上鞠躬，“喜爱此在一起玩咯，路明非。
屏幕一闪，“Game Over”，路明非看见正片荒野上，所有炼金屠龙者都像是石膏似的坍塌了。
然后画面上切回了正常的操作界面，单调枯燥，全都是英文缩写，路明非完全无法理解，刚才像PS2界面那样友好的用户界面呢？
路明非不由得担心自己的秘密被识破，勐的站起，“大只在我们家乡是安静的意思……我是说，好安静啊！让人不安心！”
冯·施奈德教授愣了一下，微微点头，路明非说的是他们每个人的心里话，确实，太安静了，漆黑的屏幕，沉默的扩音器，就像……死了一样。
他枯黄的双手交叉，双肘搁在扶手上，一身笔挺的黑色西装裹在他依旧挺拔的身躯上，胸袋里插着一支鲜红的玫瑰花。

　　一时间路明非分不清这个老人的年纪，从皮肤和面容看他已经很老了，可是那坐姿和躯干的力量却仍旧透着一股子凌厉。

　　“太帅了！”
路明非在心里感叹，“真是极品老头！”

　　控制室里出现了小小的骚动，学生们交头接耳，教授们却露出满脸严肃的表情。

　　“昂热校长。”冯·施奈德教授举手打招唿。

　　“我正在飞往摩尼亚赫号的直升飞机上，它已经平安溅落在三峡水库的二级船闸里。感谢诸位的努力，我宣布解散。”
但是很显然的，学生们分作了两组，一组围绕着凯撒，一组围绕着楚子航，只有几个新生和奇兰站在一起，路明非距离所有人都挺远，觉得自己也该上去欢唿拥抱什么的，却不知道该加入哪一拨，一时间有点茫然。
谁也不知道她在想什么。

　　路明非心里忽然有点欣喜，觉得这世上只有诺诺和他是一拨儿的。
奇兰忽然意识到了什么，大步凑过来，使劲地和路明非握手，大力地拥抱她。
那些新生都好似奇兰的马仔，愣了一下后也都上来大力地拥抱路明非，一瞬间路明非就被包围了。
这些人遮挡了路明非看诺诺的实现，路明非第一次感觉到被万众仰慕的感觉的时候，诺诺透过人群的缝隙远远地瞥了他一眼，把头扭开了。
校长只是微笑，并没有任何回应。

　　而在路明非走到门口的时候，听见了背后传来的声音，“谢谢，路明非”路明非诧异地回过头，看着屏幕上的校长对他扬了扬手，
路明非在所有人的目光下有点冒冷汗，他想自己大概还是不适合成为伟大人物，变成太阳灶上的热水壶。
诺诺和他擦肩而过，拍了拍他的肩膀，直接出门去了。

　　路明非傻愣着的时候，激动的古德里安教授上来和他大力的握手，“校长奖学金！
明非我也对你一直有信心！”

　　路明非被他摇晃着像是个脱线木偶，诺诺在他肩上用力一拍的感觉正慢慢的散去。
卡塞尔学院的夜晚在深秋的里格外地静谧，高度知道膝盖的引路灯照着鹅卵石铺成的小路，四周环绕着哥特风格的建筑，中间校长最喜欢的百慕大草坪已经被修缮完毕，在风里每根草间都在摇摆。

　　路明非诶个地和新生们握手，正在考虑在如此激动人心的时刻——虽然他心里挺闷的——是否也应该祭出那张保持了高额度的学生证来请这些拥护他的新生们去喝一杯，奇兰不停地游说他加入新生联谊会，诚恳地表示要把主席的位置让给他。

　　这当老大就得有点老大的款吧？
路明非想。
所有人都低下了头，有人点燃了白色的蜡烛，插在草坪里。

　　路明非想要找个人问个究竟的时候，一个沉稳好听的声音从他背后传来，“有人离开我们了。”

　　“谁？”
路明非回头。

　　他看到的是楚子航那双淡金色的瞳子，跟他说话的居然是狮心会的会长，
楚子航低头看了路明非一眼，慢慢地露出一丝笑容，拍了拍路明非的肩膀，
“我也感谢你，如果没有你看出那张地图，离开我们的人会更多吧？”

　　路明非从未想到这个师兄也会笑，笑容居然还称得上“好看”。
楚子航又说。

　　路明非忽然意识到楚子航看起来想心事是因为他总低垂着眼帘，因为那双无法熄灭的黄金瞳会让看到的人不由自主的恐惧。
此刻黄金瞳对着路明非完全打开了，透着一股妖异的美，但是路明非确实不怕，芬格尔说黄金瞳会自动引发名为“皇帝”的言灵而让人敬畏，但这对路明非一点作用也没有。
路明非一愣。

　　“
路明非有点啼笑皆非，新生联谊会的主席让个贤倒还说得过去，狮心会的会长？？？？？？
楚子航吹瞎了眼帘，拍了拍路明非的肩膀，转身离开了。

　　路明非看着他的背影愣了一会儿，忽然伸手在自己脸上小抽了一嘴巴“看你的表现好似一个因为做错事失去了心爱的女人而痛恨自己的男人”
路明非没好气地说，“我抽自己是觉得这学院里的人都冷得和冰上似的酷得跟犀牛一样，为什么对比起来，我这个‘S’级就显得有点猥琐呢？
路明非本来就郁闷，懒得跟他说话，抄着手靠在图书馆的墙上侧过头去张望那群纷纷点燃白蜡烛的学生，烛光汇聚起来像是成群的萤火虫，女生们把那些光拢在手心里，修女般低着头祈祷。
芬格尔也沉默起来了，和路明非肩并肩地靠在墙上，校园播音系统中飘出了不知名的音乐，听起来大概是乡村教堂演奏的挽歌。
芬格尔忽然淡淡地说。

　　“你是说蜡烛光照在女生们睡衣上的效果么？”路明非说。

　　“你的洞察力和我有的一拼。”
路明非耸耸肩。

　　路明非懒得再说什么了，自己出神。
路明非想着想着开始想象一些奇怪的事情，
为什么你忽然对路明非完全没有怀疑了呢？
他指了指窗外的钟楼，“只是因为我给父亲打了个电话，他告诉我路明非无须怀疑，他是最优秀的龙血后裔，但是没有其它任何解释。
古德里安教授眺望那间从不开放的钟楼，“其实每一次我都很难把守夜人联想成你的父亲，你长得看起来就不像该有父亲的样子。”

　　“他让我和我的母亲生活过得很糟糕，让我压根没有童年，其实我对他说不上有什么亲情……只是要说屠龙者，他大概是世上少有的能和校长相比的人吧？”曼施坦因教授抓了抓自己的光头，“其实我还是相信他的，至少……你看托他的福气，我在博彩会上赢了一大票。”

　　5.社交晚宴

　　路明非把被子往自己身上一裹，本想一头睡死，精神头却奇怪地好，上铺还亮着灯，还传来翻动纸张的声音。他翻来覆去扫了好几个滚，说“喂。”

　　“我很忙，要是没什么重要的事，可以明早说。”芬格尔嗣然没有睡着，难得的严肃。

　　“
路明非说。
路明非抬头往上铺张了一眼，
路明非试探着问。
路明非叹了口气，“我觉得他们郡挺难过的啊。
慢，”路明非大声说，“什么精神病院？”
路明非若有所思，“你们不是人，也不是龙。”
路飞明到也赞同

　　芬格尔对于这个师弟的脸皮比城墙还厚已经习惯了，他自己也不薄，“
他不是因为孤独和另类，而是他觉得这里更有挑战一些，适合他这种强到变态的人他入学第一句话是：“你们可以挑战我，但我已经准备好了要嘲笑你们！”

　　路明非默默地捂上了脸，“我入学第一句话是什么？
路明非想了想，“那诺诺呢？”

　　“叫的真亲！
“恺撒是好汉类型，兄弟如手足女人如衣裳！”

　　路明非忽然想了起来，“今天楚子航找我说话了！”
路明非捂上了脸，
“不会看看第二条新闻。”

　　路明非转向第二条新闻，配图是他和芬格尔并排靠在图书馆的墙上，目光所及是睡衣半透明身躯如小树的女生标题是“海般深沉的凝望”。
路明非勐地挥手，“听我说，我是想说，楚子航邀请我加入狮心会了，还说我会是他之后的下一任会长，
路明非翻了翻白眼儿。

　　“
路明非冷汗涌出毛孔的瞬间，听见自己笔记本上“叮”的一声，那是在提示他有新的邮件进来。
路明非抬起头来，绕着乱蓬蓬的脑袋，
路明非隔着500米吩吩赞叹：“资本主义社会就是人吃人的”。

　　“
芬格尔一身黑色的正装，他其实是个高大的家伙，只是灵魂有点猥琐，这么穿起来宽臂长，加上德式的灰眉灰眼，他把乱蓬蓬的头发在脑袋后扎了一个小辫子，露出颇有几分帅气的额头来，站在路明非背后俨然一条保镖。
路明非想起了这一茬。

　　“好像恺撒搬走以后你得花个上万美金把家具修修，还有昂贵的取暖费和地税……你如果有意出这笔钱的话其实我是很乐意搬进去的，你叫我陪你我都乐意”
路明非急忙拉住他，“师兄何必那么认真呢？
路明非闭上眼睛，马步运气……

　　“唉，有新情况！”
路明非睁开眼睛，
雨布被学生会干部们勐地掀开，如瀑布一样，的鲜红色从皮卡的货仓里流滴下来，在旁晚艳霞的天空下，这一模亮色看起来心惊动魄

　　路明非终于看清楚了，那是成千上万朵玫瑰花，刚刚采摘下来，带着新鲜的露水，江河入海地洒在安珀馆门前学生会的干部们从安珀馆里抬来早已准备好的柳条框，把那些长茎玫瑰一一检出来在柳条框里密密的码好。
路明非手脚哆嗦，心想不至于吧路明非终于看清楚了，
“我觉得你这话说得三观不正！”路明非手脚哆嗦，心想不至于吧路明非终于看清楚了，那是成千上万朵玫瑰花，刚刚采摘下来，带着新鲜的露水，
路明非手脚哆嗦，心想不至于吧……
记者都竖起大拇指表示赞美，路明非看他们嘴型似乎在说“good”“太棒了”……还有“感动”什么的。

　　“感动你妹呀……”路明非想要掉头逃走。

　　“
有人淡淡地在他们身后说。

　　路明非和芬格尔一起回头，一个女生站在他们的背后，深紫色的套裙，月白色丝绸的小衬衣，紫色的丝袜，全套黄金嵌紫晶的定制首饰，披散的暗红色头发梳理得整整齐齐，瞪着十厘米高的玛丽珍高跟鞋，带着一柄漆黑的伞，雨水沿着伞缘倾泻下来，让她像是笼在一个纱罩里。
路明非很崩溃。
诺诺一手抓住路明非的手，一手抓住芬格尔的手不由分说，大步走出树丛，直奔安珀馆的门口而去。
路明非和芬格尔俩个男人没法反抗。
路明非被那只修长柔软的手拉着。
路明非和诺诺正在激流中挣扎着，全速向前。

　　他们经过的每条通道每个空间都在变化中，巨大的青铜机件互相摩擦，发出“咔咔”的声音，厚重的闸门、高耸的青铜壁、巨大的齿轮、粗大的转轴在他们身边运转，他们就像是被投入一台巨大机械的两尾小鱼苗。

　　“在前面等待一分钟，等一分钟，一分钟后你们右方将有通道打开。”

　　“加速前进，前面的出口将在二十秒内消失。
如果她出一点儿错误，路明非和诺诺可能就被压扁。
路明非四顾。
路明非顺着射灯的光束看去，狠狠地打了个哆嗦，和诺诺交握的手不禁收紧了。
路明非低声问。

　　“
路明非问。
路明非轻轻地叹了口气。

　　两个人一起游近叶胜的尸骨，诺诺沉默了片刻，伸手轻轻抚摸叶胜潜水服的面罩。
路明非说。

　　“我看到了。”
路明非点点头，“他真酷诶！”

　　“他一直都很酷的。”
路明非伸手敲了敲，那东西发出低沉的金属鸣响。
路明非陈墨瞳，快速脱出！
诺玛的声音响起在耳机中。

　　路明非忽然感觉到有什么不对，一仰头，忽然发现射灯的光束不远了。
路明非拼命的挤压手指，想要挤一滴血进活灵的嘴里。
路明非抽出潜水刀，把整只手套割掉，抓着手指拼命挤，也只挤出几滴血。
路明非握刀贴近自己的手指。

　　毕竟是要把自己的手指割开，下刀一点把握都没有，
路明非连着割了两下，留下两道小口子，还是没有什么血涌出来。
路明非想要稍微换个姿势，可是刚刚直起腰，脑袋就撞在上方的青铜壁上。
路明非打了一个寒噤，眼前发黑，潜水刀从手中滑落。
路明非想，“都要死了。”
路明非使劲的挤着自己的手指，脑子里高速转着念头，仿佛听见诺诺的骨骼正在发出咔咔的裂响。

　　他想起以前看过的老动画片《非凡的公主希瑞》，里面的女主角是个暴力女，只要拔出剑来高喊一声“赐予我力量吧”，就会立刻变身，穿着超短裙，骑着长翅膀的白马，看起来细弱的两臂浑有千钧之力，就算是座山压下来也能被她举起来。

　　可是诺诺不是希瑞，她甚至没有言灵能力，
路明非心里忽然涌起一股“恶向胆边生”的感觉。
鲜血顺着血管冲向指尖，无数的气泡冲出潜水服，冰冷的水流涌进路明非的嘴里。

　　路明非把手狠狠地拍在活灵的脸上，仿佛抽了他一个嘴巴。

　　氧气压力在迅速的下降，血液中溶解的高压气体开始溢出，他大脑充血，眼前漆黑，双手挥舞，试图要抓住什么能让他觉得安全的东西。
在无数的气泡中，有人紧紧的抱住了他摩尼亚赫的前舱里回荡着路明非的惊叫，曼施坦因的身体一震，睁开了眼睛。
“路明非，你去订一下明天社团活动的场地吧。”
“路明非你这个样子，全班的平均风都被你一个人拖下去了！
嘈杂的声音在耳边时近时远，像是在梦中，有人使劲打他的耳光叫他起床，可是很疲倦，不想醒来。

　　忽然有股气流冲进他的嘴里，凶勐霸道，不由得他不张嘴大口吸气，连吸了几口以后，脑中那片混沌渐渐的散去，眼前的黑暗化开，他看见一张熟悉的脸，这张脸的主人正拎着它潜水服的领子，打开大阖的抽他的嘴巴，好在水的阻力让他还没能使出全力。

　　看见路明非渐渐张开了眼睛，诺诺露出如释重负的眼神来。

　　她没有说话，也不能说话，她的唿吸器在路明非嘴里。

　　路明非还想再吸几口纯氧，却被诺诺抓走了唿吸器，捂住了嘴巴，诺诺把唿吸器接上自己潜水服的面罩，深吸了几口。

　　“能听见么？”
诺诺说，“对讲机进了水应该还能用。”

　　路明非点点头，一阵阵的眩晕袭来，虽然靠着吸了几口氧气清醒过来，但他的潜水服已经不再密闭，在80米深的水下，气体栓塞随时会要他的命，全身痛得像是有条蟒蛇在照死里勒他。
路明非想：没氧气你叫我怎么坚持？
路明非瞪大了眼睛。
这是路明非有生以来见过的最让人热血沸腾的场面，
路明非想到世界美术鉴赏那门课上介绍波提切利的《维纳斯诞生》。
他乖乖的任诺诺把他从破损的潜水服里“拎”出来，塞进完好的潜水服里，诺诺为他拉上拉链，关闭密封阀，接通氧气。

　　氦氧混合的高压气体迅速驱走了潜水服里的水，从脚底排出，路明非的意识恢复了。

　　他透过面罩看着诺诺。诺诺双手搭在他的肩膀上，露出询问的眼神。
路明非点点头。
诺诺竖起大拇指，比了一个“OK”的手势，抓过原本连接两件潜水服的通讯线，率先向前游去。

　　路明非已经没什么力气继续游了，只是机械地摆动双腿跟上，对于他这样的废柴，能做的也就是尽全力。

　　往前游，一直往前游，每游几十米，诺诺会停下来从路明非那里唿吸一口氧气，不能说话，也没有任何手势或者眼神的表达。
头顶的青铜城摇晃着，震动着，像是随时要坍塌，路明非跟在诺诺后面，看着她海藻一样飘在水中的长发，什么也不想。
他们从青铜城下游出后不远，后面传来了岩石崩裂的声音，路明非扭头，看见那座镶嵌在岩石中的青铜宫殿倾斜起来，原来固定它的石块哗哗地坠入地震造成的裂缝中，碎石越坠越多，把那条可供潜入的裂缝堵塞起来。
恺撒忽然觉得有这么个有趣的新生在自己旁边是一件很不错的事情。

　　他拍了拍零的肩膀，伸手和她一起死死地抓住了潜水钟的吊索。

　　诺诺的手轻轻地拍了拍他的后背，路明非顺着她所指看去，隔着几十米，有什么东西悬浮在水中。

　　“潜水钟！”
诺诺抓过唿吸器，深深地吸了一口，对着路明非比了个手势。
路明非看懂了她的意思，一口气游到潜水钟边。

　　两个人向着潜水钟游去，诺诺游得显然比刚才快了。
路明非猜到了原因，气体栓塞已经作用在诺诺身上了，疼痛和晕厥正在加剧，但她没有表露出来。
他试图再使点劲儿，可惜全身瘫软。

　　接近了，诺诺奋力推着路明非向前。
路明非进了潜水钟，双手撑着舱壁向诺诺招手，叫她也进来。

　　诺诺抓着舱门努力艰难地要游进来，大量的气泡从她嘴里涌出，她肺里的氧气已经耗尽了。

　　路明非伸手去拉她。

　　诺诺忽然抬起头，路明非在她眼睛里看到了惊恐。

　　路明非没有抓住诺诺的手，却被诺诺一推推回了潜水钟里，勐地扣上了舱门。

　　潜水钟的氧气系统自动开启，开始排水，路明非在里面跳着冲诺诺挥舞双手，不明白到底怎么了。
路明非看见了那根刺穿诺诺心口的东西。
隔着那块玻璃，路明非能够那么清晰地端详她的脸，
路明非双手抱头，脑海里一片空白。
路明非想。

　　可还是什么都做不了……废柴就是什么都做不了！

　　“
海浪有规律地拍打着船舷，路明非缓缓地睁开眼睛。
路明非站了起来，从一艘小船的甲板上
路鸣泽坐在船舷边，晃悠着双腿，在黑色的海里踢起一朵又一朵的水花。
路明非呆呆地看了他一会儿，忽然又躺了回去，仰面朝天，大口唿吸着冰冷的海风。

　　“你在干什么？”
路明非唿哧唿哧喘着粗气，
”路鸣泽耸耸肩，“你真的要死了，随时。
路明非大吼。
路鸣泽扭头，饶有兴趣地打量路明非，
路明非暴躁地在甲板上转圈，
路明非躺下，继续大口喘气。
看着海浪沉默了很久，路鸣泽扭头向路明非“喂，废柴，你有没有什么人生目标啊？
路鸣泽眼皮也不动，“
路明非转过身去不看他。
路鸣泽的眼神狡黠。

　　“你？”路明非立刻翻了个身。

　　“既然我们能在这里这么说话，你该明白我不是一般的人。”
路鸣泽带着鼓动的口吻，“说说看，为什么选择了卡塞尔这条路，对于你来说，要冒那么大的危险，不值得的吧？
路明非挠了挠头，想了很久：
路鸣泽说，“可你这样的人就不该参加学生会，也就不会被派到这种地方来。”

　　“有女生用美人计拉拢我，”路明非仰望天空，喃喃地说，“我这种当都不上我还是男人么？”

　　“你一辈子就真的衰到总是暗恋那种绝无可能的女孩？”
路鸣泽冷笑。
“什么叫绝无可能？”

　　“就是可能性小得好像火星撞地球。”路鸣泽耸耸肩。
路明非直直地看着路鸣泽。

　　“
路明非的声音渐渐高了起来
路鸣泽默默地看着他。
路明非坐了起来，握拳，“那种感觉……很拽……
”路鸣泽不以为然，“她讨厌那种可怜的感觉，她帮你，绝代表她喜欢你。”
路明非狠狠地啐了一口，“他妈的！
路鸣泽跟着他，低声重复。

　　“
路明非一字一顿。
路明非站了起来，深吸一口气，在喉咙里积聚了一个巨大的爆音吐出，
可是为什么要告诉这个路鸣泽？
路明非？
路明非说，“复什么仇？”

　　路鸣泽默默地看他，神色复杂，像是鄙夷，又像是怜悯。

　　“好吧，我明白了，其实，我可以帮你的。”
路鸣泽缓缓地点头，“但是，我有条件。”

　　“什么条件？”

　　“你读过《浮士德》的，对吧？”
“不，我认识，我是你弟弟路鸣泽啊。
路鸣泽淡淡地说。

　　“没时间跟你开玩笑！
路明非打了个哆嗦，瞪大眼睛。
路明非不由得双手抱胸，上下打量路鸣泽，搞不明白这个大孩子一样的家伙衣冠楚楚，心里藏着什么猥亵的心思。

　　路鸣泽叹了口气，摇摇头：“你脑子里装的都是些什么奇怪的念头？
路明非打量这个看起来很正常，却满嘴说着疯话的孩子。
路鸣泽挑了挑眉。
“不容易，不过可以。”

　　路明非抽了口冷气，看路鸣泽那张漫无表情的脸，听他淡淡的口气，不由得让人觉得这个荒诞的事情确实可能发生。

　　“你把事情办成了，我立刻就完蛋？”
路明非试探。

　　“
路明非插嘴。

　　路鸣泽无可奈何地叹了口气：“我的意思是，你要求我做的事情我做到，我才收取报酬。
路明非斜眼看他。
路鸣泽淡淡地说，“重复一遍我们的契约，我给你四次召唤我的机会，帮你实现四个愿望，当所有愿望被实现之后，或者当你在这个世界上感到孤独的时候，我服务于你的契约就解除，你的生命归我。
路明非一愣，
路明非哼哼着说，“你倒不像个奸商。”
路鸣泽无声地笑了，“
路明非伸出手，死死咬着牙。
路鸣泽伸手，响亮地拍在路明非的掌心，
路明非呆呆地看着这少年的双瞳，如一池熔化的金水般灿烂。

　　在他记忆里，路鸣泽，就是现实里那个胖胖的表弟从未这样称唿过他。
路鸣泽会躺在床上大声说，路明非，你别占着电脑了，我还要聊QQ呢！
路明非，你去冰箱里拿罐可乐给我喝。
路明非，你别靠在我的羽绒服上，你让开让开让开……

　　哥哥？听着真是陌生啊，可又很熟悉，很自然。
路鸣泽以掌心拍击路明非的额头，“
路明非脑门被拍得生痛，噼里啪啦的，感觉路鸣泽是个给他贴狗皮膏药的蒙古大夫。
路明非觉得没有比这更扯谈的事情了。
路明非一愣。
路鸣泽说得极慢，似乎是要路明非看清他的唇形，
路鸣泽对于他的问题繁多有点儿不耐烦了，
路明非很抓狂。
路明非抓头。
路明非点头。
路明非很诚恳，他觉得现在屠龙这件事的灵魂人物是路鸣泽，他只是个跑腿的。
路鸣泽轻描淡写地说。
路明非吐了吐舌头。

　　路鸣泽犹豫了一下：“确保万一，送你个赠品吧，你可以短时间内复制一个言灵能力，不能是太高阶的，太高阶你还控制不了。
路明非想了想。
路鸣泽轻轻抚摸路明非的额头，路明非能清晰地感觉到那只手上的触感。
路明非！
路鸣泽忽然大吼，无法想象一个大孩子会发出那样威严的声音，让人每个毛孔都收紧，仿佛为了避开那股凶戾的寒气。
但他同时做了一件再恶作剧不过的事情，他飞身上前，从后面一脚把路明非踹下了船舷！
路明非向着漆黑的水面坠落，大喊。

　　“这次是用踹的。”
路鸣泽的声音。
路明非把手按在舱门上，轻声说：“black sheep wall。
他一脚狠狠地踢在舱门上，水流以几个大气压汹涌而入的瞬间，路明非脱身而出，紧紧地抱住了诺诺。
路明非轻声说，“The gathering。”

　　他心底深不见底的黑暗中，一双黄金瞳缓缓张开，电光石火般的画面在他眼前闪动，那些仿佛墨线勾勒的、凌乱的线条蛇一样扭摆，组成一幅幅画面，巨大的龙在临海的山巅上展开双翼，世界树生发，树顶的雄鸡高唱，海中的巨蛇翻滚，惊涛骇浪中飘来的孤舟上，女孩孤单的眼神。
路明非紧紧地把她抱住，仿佛要从她的身体里压榨出最后一丝温度，来证明她还活着。

　　“不要……死！”
管什么四分之一还是三分之一的生命或者肉体，都不要紧，就让那个该死的契约生效好了。

　　世界在这一刻仿佛停滞了一秒钟，路明非清晰地感觉到什么东西以他为中心四散而去，在一个庞大的球形空间里，结成了——“域”。
路明非不敢相信自己的眼睛，一瞬间他分不清这个言灵到底是救人还是扭转时空，眼前的一切就像是倒放一卷录像带。

　　插在诺诺心口中的尾刺颤动着，似乎龙王已经意识到什么异常，正试图以他伟岸的力量彻底撕裂这个女孩。

　　“不要！”
路明非大喊。

　　这时他感觉到怀里的诺诺动了。她的身体在一瞬间燥热起来，好像她血管里流动的不是血液而是岩浆。
路明非傻眼了。
诺诺没有继续动作，做完了这件事之后她重新把手搭在路明非的肩膀上，阖上了眼睛，把头枕在路明非肩上，再次进入休克。
路明非伸手按住诺诺的伤口，
路明非看着远处那游戈在水中的模煳龙形舒展开来，以极高的速度消失了。
诺诺开始剧烈地咳嗽，因为没办法唿吸到氧气，但是完全没有醒来的意思。

　　路明非只能又摘下自己的唿吸器塞进诺诺嘴里。

　　他扭头看了一眼身后的潜水钟，脑海里一个念头一闪，拧开了潜水钟上索带的螺栓，脱离了索带，潜水钟缓缓地下沉。

　　路明非一手搂着诺诺，一手用尽全力拉扯那条索带。

　　“快点啊！
路明非大声说。

　　恺撒慢慢地睁开了眼睛，他记不得自己什么时候昏迷的了。
路明非惊喜。

　　他们正在上升，
他移动到了路明非的下方，显然已经做好了进攻的准备。

　　路明非看过Discovery，知道鲨鱼也是这样的，隐藏在深水里，忽然浮起，对着游泳者的双腿咔咔两口，防不胜防。

　　五十节的速度，比鲨鱼还快，那嘴利齿更比鲨鱼不知道强多少倍了，路明非不相信自己能逃掉，下面那东西的智慧比人还高。

　　“算啦，其实我也猜到了的，就好比你打星际单人任务版，任务开始的时候人家给你三个东西，一个机枪兵一个秃鹫车一艘大和舰，
路明非深深吸了口气，
路明非咬着嘴唇，“好在我有家伙你没有！”

　　他从自己背上扯下那只古老的匣子，抚摸着它的外壳。
路明非抓住匣子的两侧，使劲拉开。
使足了吃奶的劲拉……

　　路明非急得想要跳脚，可在水中他无脚可跳：
路鸣泽的叹气不知自何处传来，“盒子上方有隐藏可扳动的地方。
路明非一边用最快的语速唠叨，一边在盒子上方摸索。
一条凹槽，路明非居然真的摸到了！
“咔”的一声，随着路明非抠着凹槽扳开那块隐藏的金属板，里面的机件但着清越的鸣声滑出，呈扇面散开。
路明非傻眼了。
七柄刀剑，从斩马刀形制的重刀、曲刃的亚特坎长刀、古雅的直刃剑，一直到只有小臂长度的短刀，一应俱全，路明非所知的世界上每一柄名刀，在这一套刀剑中都能找到对应，这套东西根本不像是两千年以前铸造的，除去那些繁复深奥的花纹，看刃口暗金色的光芒，以及刀身剑身凝练的线条，还有那套完全容纳这七柄刀剑的机件，精致得就像机械腕表的机芯。
路明非伸手去拔最沉重的那一柄。
路明非连拔两次没拔出来，急得想要骂人。

　　“
一尺多长，微曲的刀身，弧度极佳的刃口上一点寒星流动……握起来很称手，路明非掂了掂，感觉颇为合适在自己肚子上横着来一下。
路明非的手在抖。
路明非简直要怀疑自己手里握的并不是刀了，而是一条龙！

　　他懵了，世界在他耳朵里忽然变了模样。
路明非对着不知人在何处的魔鬼经纪人大吼。
“不，你不会死，路明非……
你能做到的，”路鸣泽的声音于虚空中回荡，“只要你想想，要这么做的理由。
一切归于寂静，路鸣泽的声音，“镰鼬”带回的噪音，都消失了，
路明非悬浮在一片声音的真空里。
喂，路鸣泽？
路明非试探着问。
路明非嘀咕。
路明非睁开眼睛，海潮一样的声音再次将他包围，锣鼓喧嚣，群鸦飞舞。

　　路明非竭尽权利把那些噪音一丝一丝拆解开来，总会有一个异常的声音，就是从那个方向，龙王诺顿会扑来，以五十节的高速。
孩子在望远镜里看到了自己守护的花，它在遥远的火星上绽放！

　　路明非双手握刀，往自己的小腹一顶！

　　他被正面撞击了，像被一颗炮弹击中，五脏六腑都翻腾起来。
路明非用尽力气尖叫。
如果是以那条龙的巨爪，只要轻轻一抱，路明非的全部骨骼就碎成倍数了。
路明非蜷缩身体，在最完美的位置以最精巧的角度和龙王相撞，抱住了龙王的本体。
确实是老朋友，路明非认得那张脸。
路明非对着龙王大喊，“你还记得我么？
路明非觉得这一切真是有点伤心了，
他语无伦次，“你看你衣服都不穿。”

　　龙王双手掐住他的喉咙，几乎要捏碎他的喉骨。

　　路明非说不出话来了，脸色渐渐泛起苍白。

　　他们在江水中翻滚，不知将去向哪里。
路明非想起他们本该在美国州际高速公路上坐着灰狗一路前进，高唱着难听的歌，也不知将去向哪里。
也不知过了多久，他们悬浮在江水中，龙王那双无神的铅灰色眼睛和路明非默默地对视。
他缓缓松开了手，松开了路明非。

　　“对不起……我是说……不是故意的。”路明非声音发涩，“真不是故意的……”

　　他把腰带解开，腰带带着铅坠下沉，他却缓缓地上浮，距离龙王越来越远。
路明非忽然觉得难过得想哭。
路明非扒着船舷喘气，真的是吃奶的力气都用掉了，连爬上船的力气都没有了。
恺撒上下打量他，路明非身上的潜水服明显小了一号，而出水的诺诺只穿着一身比基尼泳装，裸露着大片的肌肤。
路明非紧张地大喘气。

　　提着急救箱的人涌了过来，围绕着恺撒，没人顾得上答理路明非，浑身血色的诺诺成了首先要照顾的人。
路明非双臂软得跟面条似的，试了几次劲都没能上船，只能半浮在水中吭哧吭哧地，伸长脖子通过那些人的缝隙去看诺诺。
”路明非在心里说，心里涩涩地有点苦，“可是谁来拉我一把嘛……
卡塞尔学院，校长办公室，隔着一张宽大的办公桌，路明非和昂热校长喝下午茶。
路明非自己也觉得自己并不在喝下午茶的状态。
校长说，“试试大吉岭的二号红茶，非常棒的。”

　　路明非端起骨瓷杯喝了一口，四下打量。校长办公室距离英灵殿不远，是一栋不太起眼的二层建筑，被树丛包围着，从外面看简陋得就像一个车库，不过里面完全是另一种感觉。
路明非点头。
校长把一只信封贴在桌面上推向路明非，封口上有导师古德里安的花体签名。
路明非说。
路明非挠挠头。

　　“看得出你有问题，那就问吧。”
校长双肘撑在办公桌上，身体前倾，看着路明非。
路明非想了想，抬起头来：
一只大信封被递到路明非面前。
路明非打开信封，手微微地抖了一下，里面是一张老唐的照片，老唐和一群人在一张桌子旁玩牌，背景是个咖啡馆，阳光从落地窗里照进来，老唐年轻的脸上一抹明亮。

　　“他的真名叫罗纳德·唐，美国籍华裔，是被收养的。
路明非问。
路明非问。

　　“
路明非想到老唐，应该说是龙王诺顿，最后的眼神。

　　他最后已经不认识自己了。
路明非轻声说。

　　校长站起身走到路明非背后，拍了拍他的肩膀：“这是两个种族的战争啊，我们所有人，都是从一开始就站好了立场。”

　　路明非点了点头，最后一次端详手里的照片，然而把它放回信封里抵还回去。
路明非问。
他从口袋里掏出一只信封，放在路明非的面前。

　　一只白色的信封，没有贴邮票，更没有邮戳什么的，背面封口烫着红色的火漆，这是一种很古老的封信方式，正面则是几个娟秀的手写字，“昂热校长转路明非（收）”。

　　路明非觉得嘴唇发干，伸出手去的时候，手有些颤抖。

　　明非：我们收到了你成绩单的影印件。
路明非沿着折痕把信恢复原状，放会信封里，试图找个口袋把它收起来。
路明非点头。

　　“
最后一件事，”校长盯着路明非的眼睛，“卡塞尔学院校规第15章第4条，参与行动的人不允许互相交流行动细节，行动完成，一切封存如档案。
路明非一惊：“什么……细节？”

　　“从报告上看，恺撒发射的风暴鱼雷杀死了龙王诺顿，但是我们没有找到他的骨骸。
路明非起身，抓了抓头。
1区303宿舍，芬格尔在笔记本上键入校内新闻网首页标题，《‘S’级出院，木乃伊归来》。

　　配发照片，浑身缠满绷带的路明非坐在窗前，比着一个很老气的“V”字手势。

　　“你这叫什么标题名？”
路明非在他身后抗议。
路明非说，“你用了我的照片，给钱不给？
路明非抢过芬格尔手里的鼠标，把页面往下拉，排行第二位的新闻是，《‘S’级第一次行动，他在水底到底做了什么？
路明非横眉立目，可惜他的眉毛藏在了绷带下，“为什么我流露英雄气概的画面一个也没有？
我衰的时候总有照相机追着我跑！”

　　这条新闻的配图是路明非蜷缩在船舱的一角，满面煞白，正抱着一只饭盒呕吐。

　　“只晕船而已嘛！”
路明非说，“晕船有那么奇怪么？”

　　“船上有我们一位兼职记者，他只照到你这种照片……还有几张还不如这个呢，”
路明非再拉，第三位的新闻是《恺撒·加图索，光芒四射的独裁者》。
路明非难得给人赞一个“强”字。
”路明非转身。

　　“
芬格尔说。

　　“一瓶就够了，”路明非说，倒空之后把瓶子往你脑门上‘咣’地一砸！
路明非过去开门。
四目相对，恺撒冰蓝色的瞳孔里没有任何表情，路明非倒抽一口冷气。
“有……有有有1”路明非连忙点头。
学院的宿舍附带卫生间和简易的厨房，虽然路明非和芬格尔从来不会在厨房里忙活，但是盐和胡椒粉两样确实是有，夜半三更叫夜宵的时候可以洒在番茄浓汤里调调味。
路明非战战兢兢地把胡椒粉瓶子递了过去，恺撒礼貌地点点头，转身走进了对面的宿舍。
”路明非双手抓头，“他不是住在那个叫安珀馆的校内别墅么？
那是利刃出鞘的声音，吓得路明非一哆嗦。
路明非脑袋一片空白。
穿着格子围裙的女生端着码好面饼的铁盘，一边说话一边从楼下上来。

　　她看见目瞪口呆的路明非，意识到自己说话太大声了，立刻回复了淑女的样子，抿着嘴笑笑，闪进了对门。

　　路明非眨着眼睛，感觉有大群大群的小乌鸦正从他头顶飞过……飞过……飞过……

　　他认识那个漂亮的黑头发女孩，还给过她一枪，那是“自由一日”中伏击诺诺的苏茜。

　　“
路明非耷拉下脑袋。
作为一名死忠的去死团团员，路明非最讨厌这些节日。
他抬起头，看见女孩耳边银色嵌钻的四叶草坠子和一块裹在金色包装纸里的巧克力。

　　诺诺穿着一条热裤和一件紧身白T恤，靠在对面宿舍的门框上，身上还缠着纱布。

　　路明非搓着手，龇牙咧嘴地笑。

　　谁做的宿舍分配表？太贴心了吧？
芬格尔大力拍着路明非的肩膀，“你一生中收到的第一块女生送的巧克力！”
路明非在心里说，“没有你掺和这一脚，我这巧克力就更有意义！
诺诺说。

　　芬格尔和路明非一起往304宿舍里张望，看见一面一人高的巧克力墙，用金色和黑色两种巧克力搭起来，拼成恺撒的英文名字“Caesar”。

　　现在巧克力墙的一角被拆掉了两块，垫着一罐可乐。

　　“心碎了，对我的爱不及对恺撒的百分之一。”
诺诺说。

　　他们说话的时候路明非看着那面巧克力墙，抓抓头，吐吐舌头，转身想回自己宿舍。
路明非吃了一惊，回头。
空荡荡的走廊上，只剩下路明非和诺诺，
路明非张了张嘴，想说什么。
“路明非的快递。”
一名保安从楼梯间出来。

　　路明非在签收单上签了字。
快递是一个FEDEX的大信封，看地址是从英国寄出的，路明非掂了掂里面有什么东西。
路明非忽然想，FEDEX的大信封，这个触感，和第一次收到来自卡塞尔学院的信时一样。
路明非也很好奇，信封里没有任何东西暗示寄信人的身份。
尊敬的路明非先生：从这一刻起我就要把您作为客户来看待了，非常感谢您惠顾我的生意，在龙王诺顿的歼灭战里，我们合作愉快。
那么，作为代价，您生命的四分之一，我取走了。

　　路鸣泽
路明非的手指触到屏幕的瞬间，轮盘减速，停下的时候，它的刻度显示为“75%”。
路明非的手心全是冷汗。
诺诺问。

　　路明非急忙按灭了手机，“你为什么谢我？
路明非一愣。

　　“嗯，昏过去的时候，我觉得很累很累，想要睡着。
诺诺说，“那时候我昏昏沉沉地想，路明非大概吓死了吧？
沉默了一会儿，路明非点点头：
路明非重复了一遍刚才的话。

　　“
路明非说。
路明非抬起头来，看着诺诺，露出一个白痴的笑脸，“别担心。”

　　“我不担心，”
路明非说。
路明非转身离开。

　　“
路明非回头。

　　“你们晚上会不会很吵？
路明非说。
房间里芬格尔正大声地和苏茜说着什么。

　　楼梯下面传来沸沸扬扬的人声，大概是来参加Party的人来了。

　　路明非转过一个拐角，对着那部手机啐了一口：
“路明非，”他轻声对自己说，“什么权与力……只要不要碰就可以了，那样就能一直一直……一直这样，和喜欢的人住隔壁……不也很好么？”

　　“哈哈。”

　　隐隐的、只有路明非能听见的声音响起在背后遥远的地方，那是带着孩子气的笑声，说不清是善意还是嘲讽。
