恺撒看了一眼自己手腕上的百达翡丽，露出淡淡的笑来。
恺撒双手轻轻地抱住她的肩膀，跟她行了一个屁臭到极点也优雅到极点的贴面礼，
这让刚刚鼓起勇气要和恺撒握手的白袍小将李嘉图？
但是诺诺的手拉着恺撒，恺撒像是这里的皇帝，那么诺诺就是皇后。
他抬头看向恺撒那边，恺撒正端着一杯加冰的白兰地喝着，看着零即将消失在黑暗中的背影。
恺撒提高了音量，“是最优秀的，我们！”
他们来之前只是欣闻自己收到了学生会主席恺撒·加图索的邀请参加一场盛大的舞会，却没有料到同时这也是学生会的邀请。
在以往历届，学生会和狮心会两大组织的正式成员都不过区区一二十人，其他人只能选择倾向于某一方，但是恺撒的意思显然是已经准备好了，要敞开学生会的门槛，接纳更多的人。
听说恺撒是个不错的老大，自己出钱给学生会成员们发放津贴。
路明非，”恺撒的声音从高处传来，路明非惊得抬头，看见恺撒遥遥地向他伸出了手，“请上来和我站在一起。”
所有人都在看他，而他必须选择，上去是跟楚子航为敌，不上去是跟恺撒为敌。
恺撒没有准备给他思考的时间，这甚至不是入团，连个申请书都不必写，更不用考察。
其实芬格尔说恺撒还会自己出钱给兄弟们津贴的时候他也有点点心动……

　　他只是还没有准备好得罪楚子航而已。

　　将来路明非会发现，他谁也不想得罪的结果是，他得罪了所有人。
恺撒的手还伸在空中，这个邀请真是要命。

　　“叮铃铃”“咚咚咚”“哗啦啦”……

　　忽然间无数手机铃声响起，嘈杂一片，从恺撒到诺诺倒客人们，都不约而同地摸出自己的手机。
跟恺撒那只悬空的手相比，什么地震泥石流火山喷发世界毁灭，在他看来都不算得可怕。
“我请你是因为我不习惯和恺撒那群小弟呆在一起，”
诺诺说，“我知道恺撒很花心思，不过让人感觉很奇怪，所有的人被请来就是要看我们两个多么拉风。
而那时侯要和他的礼物对比的，就不是施华洛世奇的水晶坠子，而是什么大溪地珍珠，或者梵克雅宝的限量版首饰，还是一头金发的恺撒开着超级跑车送的……

　　现在没有任何理由地诺诺直接告诉他了，在他光着脚连袜子都没穿的时候。
“恺撒为你摆那么大的场子啊？”
“我又不是恺撒！
路明非觉得自己舌头打结了，好像他喜欢的类型和恺撒倒是一样。
“恺撒觉得自己生来就该成为领袖的，一切都要最好，最好的成绩，最强的能力，最佳的团队，最出色的女朋友，恺撒喜欢我，因为我是学院里很少见的‘A’级血统女生，他认为在‘A’级中只有我能和他互相映衬，所以他选中我。
那我是‘S’级，要是我是女生，恺撒一定会踹掉你选我咯？
不过这样的恺撒最适合我。
明明恺撒都摆出了‘
如果我不够好，我也不必拿什么勉强恺撒跟我在一起，反过来也一样，我们两个很般配咯。
凯撒站起身，摊了摊手。
麻衣看着凯撒冰蓝色的眼睛，她身上那股汹涌的、刀一样的气息在提升。
凯撒垂下头。
诺诺说，撞车的瞬间，她看出掠过头顶的是恺撒最喜欢的摩托车。
“我跟恺撒不同，我知道‘三无’的真正含义，无口无心无表情，你是那种没心的人，懒得撒谎。
看来那个恺撒·加图索叫你很棘手哦。”
恺撒一把从麻衣手中抓过手机，
“恺撒·加图索，卡塞尔学院三年级。”
恺撒把手机交还给麻衣。
现在出现在这里的无论是恺撒还是楚子航都好啊！”
老唐说，“那东西追过来了！”

　　英灵殿外，仿佛太阳提前升起，光辉四射。

　　“恺撒！太好了！”
芬格尔激动万分，抢在诺诺之前扑过去握着恺撒的手，“想办法挡住他！
恺撒被他握着手，不知道该怎么说，越过他肩头去看诺诺，“你没事吧？”

　　“到现在为止还没事。”
“恺撒！这里交给你搞定！”
芬格尔和路明非调头微跑，从那尊奥丁雕像下经过，直奔后门，老唐犹豫了一下，拔腿就追。

　　路明非跑到门边的时候，扭头看了一眼诺诺，看见两人相对，恺撒轻轻地拍着她的脸。
“除了两枪轰爆过恺撒和楚子航的‘S’级，还有谁能配拿这柄枪？”
诺诺一愣，这件礼物完全不似恺撒的风格，恺撒喜欢大手笔的礼物。
”恺撒耸耸肩，“秘密礼物嘛，写了半年，没有告诉你。”

　　“诺诺点点头，”那明天晚上睡觉前我会看到你送我的这本书对吧？"

　　“当然，我也不想在第一次给女朋友过生日的夜里就死。”

　　诺诺调头奔向后门，恺撒看着她的背影把一粒粒AE弹填入沙漠之鹰。

　　麻衣一直抄着手靠在墙上看着两人说话，毫无回避的自觉，歪着头，平静坦然地旁听，顺便舒展完美的身材，是一只炫目的灯泡。

　　“你女朋友看起来不错哦。”
恺撒看了她一眼，“你不逃走么？
她和上手机，和恺撒一对眼神，两个人同时开始换装子弹，他们已经听见英灵殿外传来的脚步声了。
龙生九种，你看跟恺撒对打的那个漂亮女孩没准还是个龙类呢。
“那些燃烧在天空中的龙骨十字，将是他们的墓碑！”

　　校长拨通了电话，“恺撒·加图索，我是昂热，想邀请你在我的办公室中喝茶。
他打开校园新闻网首页，头条新闻，“《恺撒，你还能更情圣一点么？》”

　　“学生会主席恺撒·加图索价值数万美金的烟花祝贺女友陈墨瞳生日……昨夜有人在山谷中燃放了特制烟花，并且显示‘NoNo，Happy Birthday！’的字样，而昨天恰好是‘红发巫女’陈墨瞳的20岁生日。
而就是在这些灿烂的烟花中，恺撒手持双枪在英灵殿和侵入校园的陌生人恶战，枪击龙王诺顿。
虽然他这种拉风的事情做得太多，多到让人麻木了，不过我们校园新闻网的兄弟们还是不得不说，恺撒你又一次情圣了，你的情圣得让我们不好意思不把你放头条！
杨过那时候，多拽啊，神雕大侠，扛一玄铁大剑，带一比人还高的雕行走江湖，逗个青春期没结束的小郭襄还不容易？

　　他路明非何德何能跟这种情圣事迹有关？

　　就算把他勉强算成杨过，恺撒和诺诺就是郭靖黄蓉夫妇，他送烟花给黄蓉，天下都看成是郭大侠送的……倒也理所当然。

　　“对了，昨天我们吃了人家恺撒的，你又收了新生联谊会主席奇兰的媚眼和楚子航的鼓励。
我说你觊觎人家女朋友，还参加人家的社团，恺撒想整你可有的是办法哦。
帕西诺彬彬有礼地说，紧握路明非的手，让路明非感觉自己是刚刚入党，收到党组织的热烈欢迎。

　　“作为学生会的新成员，恺撒邀请你参加在安珀馆的会议。”帕西诺说
”恺撒很直接。
恺撒抬起头，“路明非同学，有个光荣艰巨的任务组织上准备交给你，你愿意接受么？
恺撒说，“此外，校长要我转告诸位，完成这个任务，他将会给予你们本学期的全科目满分，
恺撒转过身来，冰蓝色的眼睛里透着居高临下的煞气。

　　路明非一愣。

　　“那你发现这个学院所有学生都有龙族血统，可又是以屠龙为目标的，来这里的每个人都要冒险，而且是冒生或死的险，
恺撒直视路明非的双眼，“这些有人跟你说过的吧？”

　　“说过的。”
恺撒发问的时候环视四周，似乎不仅仅在问路明非，也问所有人。
这个时候，恺撒比其他任何时候都更像一个领袖。
恺撒顺着路明非的目光看见了诺诺正在做的事，不由地皱眉。

　　“
恺撒看着路明非，
恺撒举起手。
水下作业，A组，恺撒和零；B组，陈墨瞳和路明非……各自的位置都明白了么？
“如果你那么害怕，就我和恺撒一组下潜咯。”
曼施坦因说，“诺诺不能和恺撒一起下潜。
其次，你已经和路明非做了几百次的配合训练，临时换成恺撒，配合度上有问题。
零看了一眼恺撒，恺撒面无表情。
我其实很少管闲事的，恺撒都说我是个很冷的人。
盯着监视屏幕的是曼施坦因和恺撒，从断开的瞬间开始，十五分钟，两个人的目光没有离开过那里。

　　恺撒的嘴角绷得很紧，曼施坦因的唿吸沉重。

　　“
曼施坦因盯着恺撒的眼睛，
恺撒说。
恺撒你应该清楚把一条龙放入人类世界的结果，龙族的一切都必须被封在黑匣子里，这是我们的使命！”
恺撒死死地盯着曼施坦因的眼睛，直到一名学生会的干部上来按住他的肩膀。
“恺撒，我在你眼睛里看到了恐惧，”
这个声音同时爆响在摩尼亚赫号的前舱，所有人都惊呆了。

　　“这……”恺撒从自己的位置冲到操作台前。
恺撒大声质问，“你侵入了保密频道，这是违反校规的！”

　　“歇会儿三年级！
芬格尔一反常态地强硬。

　　恺撒立刻闭嘴。

　　“别管校规了！
恺撒再次接入，“
“恺撒你看外面！”
恺撒抬头，透过舷窗看见外面茫茫一片白气，能见度不知何时降低到浓雾下的程度。
恺撒摇着曼施坦因的肩膀。
“青铜行动”的负责人已经失去了行为能力，恺撒环视四周，剩下的多半是学生，他从学生会中挑选的精英。
恺撒高速地下令，“零，你负责鱼雷的发射。
恺撒环顾四周，“所有人，不要惊慌！
恺撒说着，把一颗一颗的子弹填入早已准备好的狙击步枪，弹头泛着危险的暗红色。
零和恺撒对视了一眼。
恺撒咆哮，“静止会成为他的目标！”

　　摩尼亚赫号引擎轰鸣，在江面的白雾里以巨大的“之”字形前进，背后的江水中，一道犀利的水线追逐而来。
恺撒下令。
恺撒再次下令。

　　掌舵的大副又拼命把舵轮右转，摩尼亚赫号船身倾侧。
恺撒深深地吸了口气，“龙王诺顿！”
恺撒伸手。

　　立刻有人把望远镜递到他手中，恺撒调整了焦距，捕捉到了那个身影。
恺撒说到这里，浑身微微一震。
而后他望向远处那艘船，无声地微笑起来。

　　恺撒在望远镜中看见了他的笑，他知道龙王是在笑给他看，不知为何，那笑容令人不寒而栗。

　　龙王缓缓地揭开了龙侍的铁面，高举双手，手上流动着炽热的火焰。