楚子航的赌注是他随身那柄叫”村雨“的刀，结果你赢了。
，是卡塞尔学院教堂的忏悔室，楚子航一直留在里面没有出来。
她是狮心会的重要成员，楚子航最重要的助手。
苏茜匆匆忙忙地跟上了撤离的人，跑到教堂的门口她忍不住回头张望，寂静的教堂大厅中，那间小小的忏悔室显得神秘而孤独。

　　“封锁教堂大门。”施耐德教授的命令再次传来。

　　施耐德教授的命令居然是把楚子航一个人封闭在教堂里。

　　==========
“楚子航是个好学生。”
曼斯坦因教授一愣。

　　“我相信楚子航是个好学生，努力适应着他的能力，成为我们的一员。
“楚子航是个好学生，就像路明非是个好学生一样，什么白王血裔的事情，我完全没有听到过。”
你的好学生路明非和我的好学生楚子航，他们都很好，很努力，很正常，他们应该在这个校园里接受最完备的教育，而不是作为异类被隔离，他们会成为卡塞尔学院乃至人类的英雄。”
因为下达命令的那个女人，虽然她永远只是嚼着薯片远程发号施令，看起来嘻嘻哈哈其实内心里是个地地道道的女王，下的命令毫无逻辑可言而且要求你100%执行，但是她从未在策划上犯过错误；而现在去找楚子航的是个三无零度少女，
楚子航一头黑色的长发没有束起，凌乱地垂在面前，遮住了自己的脸，一身卡塞尔学院的校服，提着那柄引以为豪的“村雨”。
沉默了片刻，楚子航打破了沉默：
楚子航，我们学院历史最悠久的社团狮心会的会长，正在跟敌人慢悠悠地聊天！
楚子航说完，低沉浑厚的声音从他的喉间传出，节奏越来越快，演化为高亢的唱颂。
楚子航关闭了手机。
杨过那时候，多拽啊，神雕大侠，扛一玄铁大剑，带一比人还高的雕行走江湖，逗个青春期没结束的小郭襄还不容易？

　　他路明非何德何能跟这种情圣事迹有关？

　　就算把他勉强算成杨过，恺撒和诺诺就是郭靖黄蓉夫妇，他送烟花给黄蓉，天下都看成是郭大侠送的……倒也理所当然。

　　“对了，昨天我们吃了人家恺撒的，你又收了新生联谊会主席奇兰的媚眼和楚子航的鼓励。