1.帝皇之舞

　　站在空旷的大厅中间，路明非和芬格尔互相对视。
芬格尔故作惋惜地说。

　　路明非和芬格尔搂抱在一起，在舞池旁边跳着一曲探戈……强硬的甩头动作两个人都做得非常棒，目光之中有股字狠劲儿，有如两只争夺鸟蛋的黄鼠狼。

　　他们为什么要跳舞这件事说起来话长……回到“红头发穆桂英”诺诺一手扯着白袍小将路明非和无故路人芬格尔直奔安珀馆门口，而凯撒一身白衣站在门前看着他们鼓掌的一幕。
在路明非和芬格尔呆了一会儿之后，门前只剩下他们两个了。
M？路和陪绑山贼芬格尔非常的尴尬。

　　“我们英雄好汉是否重脸面？”
芬格尔又把他拧了回来，竖起大拇指如长兄一样鼓励着这个有尊严的学弟，推着他的肩膀，“进去！
路明非松开芬格尔的拇指，一把抓只他的手掌大力摇晃。
里面负责签到的学生会干部就看着路明非和芬格尔四手交握，面面相对，四眼对视，如同正在激情四射的情侣正在跳这一曲激烈的探戈，进入了安珀馆的大厅……

　　好在风声的自助餐很快让这对室友觉得这番勇气没有白费，芬格尔迅速地计算了安珀馆里的人口，路明非则数明了龙虾的头数，得出重要的结论，这是一场以吃为主的社交活动，慷慨的族人凯撒为每个人都准备了一条澳洲龙虾，这些浑身赤红的大家伙趴在冰上，后背打开，露出一身晶莹的白肉。
放弃了警惕的芬格尔和路明非于是挥舞刀叉，其实可以用“勐虎下山”四字来形容。

　　铃声割裂了安珀馆大厅里的空气，忽然间零零散散的客人都停止了说话。
芬格尔尚未意识到这个变化，满嘴塞着实物大声地说笑话，“你该用叉子柄捅捅他的肥腰！”

　　“要是他还不让怎么办？”
改用叉尖啊师弟！”芬格尔豪笑三声。
路明非和芬格尔用这种方式成功地吸引到所有人的注意力，全场大概有两三百道冷冷的目光投射在他们身上。
芬格尔很坦然，然后拍拍掌说出了这句让他自己将在几秒钟之后满世界寻找后悔药的话，“我入学的时候曾经是年级的猫王诶！”

　　芬格尔上上下下打量楼梯上的淑女们，路明非明白他这是走投无路不得不选择一个舞伴来化解此刻的尴尬了。
而且每一个被芬格尔看到的女孩不约而同地发出“哦”的一声扭过头去，感觉大概是看到了一坨牛粪后的自然反应。
芬格尔很有把握。
芬格尔扭头看了他一眼，路明非的目光落在旋舞中的凯撒和诺诺身上，眼角湿润。
二楼一侧的深红色幕布来开，一支小型乐队正在试音，为首的指挥居然是上次深夜给路明非和芬格尔送餐的厨子，看起来他果然多才多艺。
芬格尔眼中透出毅然决然的神情，“我和你，漂亮地杀出一条路给凯撒看看！
路明非后悔在被芬格尔抓住的瞬间没有飞起一脚踢在他的脸上而后转身逃跑，等到他们被包围了，已经来不及了。
音乐声一变，芬格尔下达了作战的指令。
芬格尔低声说。
宫廷舞整齐划一的舞步逼迫那对男女不得不靠近芬格尔和路明非，越来越近了，五米，四米，三米，两米……

　　女生踩出了漂亮的旋转，女生的手和男生脱开了，机会出现，只在一瞬间！
芬格尔一把推在路明非的肩头。

　　“
芬格尔很生气。
路明非指望芬格尔还能急中生智。

　　“
芬格尔露出一副即将解脱的神情，“听舞曲，到尾声了……
芬格尔下达命令。
芬格尔终于爆了豪气。

　　“
她旋转着，沿一条笔直的路线切入了舞圈，直指圆心，路明非和芬格尔所在的圆心。
芬格尔遗憾地说，“毕竟你才是当红的炸子鸡。”

　　他做了一件叫路明非意想不到的事，把路明非推向俄罗斯女生，而自己……他也旋转着，以和俄罗斯女生一样刚劲有力的舞蹈，从反方向切出了人群。
芬格尔个子太高，身高不搭配。
芬格尔也不知怎么就扭动着出现在路明非背后了。
其实芬格尔说恺撒还会自己出钱给兄弟们津贴的时候他也有点点心动……

　　他只是还没有准备好得罪楚子航而已。

　　将来路明非会发现，他谁也不想得罪的结果是，他得罪了所有人。
路明非扭头四顾，“芬格尔？”
路明非忽然想起芬格尔曾经说诺诺是个有点疯癫的女孩。
可是连‘F’级的芬格尔都有言灵能力，而且曼斯阻止了对她言灵能力的调查。
“师姐你手法真太帅了……芬格尔你这条狗，为什么是你？”
如果能把腿抬得够高，路明非很想在芬格尔脸上踹两脚。
芬格尔说。
”芬格尔把鸡腿拿下来，哭丧着脸。

　　“
芬格尔说，“那个东西是个龙类
芬格尔从睡衣腰间抽出一把PPK来，外形和富山雅史展示过的那支航炮版一模一样。
芬格尔激动万分，抢在诺诺之前扑过去握着恺撒的手，“想办法挡住他！
芬格尔一把抓住路明非，“召集你学生会的精英，挡他一下！
芬格尔和路明非调头微跑，从那尊奥丁雕像下经过，直奔后门，老唐犹豫了一下，拔腿就追。

　　路明非跑到门边的时候，扭头看了一眼诺诺，看见两人相对，恺撒轻轻地拍着她的脸。
芬格尔把他的头拧过来，把PPK塞进他手里。
芬格尔一边说一边把门死死地带上，“校网上大家都叫你‘卡塞尔第一神枪’的不是么？”

　　“明明我信得过你，你操纵机枪兵是一绝。”
芬格尔很严肃，“如果你学过言灵学你会明白，言灵的标志是一个五芒星，地水风火和精神五种元素是相互克制的，
"卡塞尔学院偌大的室内游泳池里，芬格尔、路明非、老唐三个人使劲地踩着水，路明非不得不庆幸自己在游泳上还算有点底子。
看起来芬格尔说的确实有点道理，他们已经在这里踩水15分钟了，那个龙类没有再追过来，前几次无论找到什么避难处，不到五分钟那家伙就像闻到味道的狗似的追来了。
路明非说，“这是我师兄芬格尔。
芬格尔说。

　　“我说老唐，到底你怎么会来这里的？”
芬格尔眼睛瞪大了。

　　“
芬格尔说。
“现在怎么办？”

　　芬格尔的脸色也不轻松了，递给每人一个塑料袋，“别紧张，他现在的脚步声是环绕游泳池的，说明他意识到我们在这附近，但是因为水体的缘故判明不了准确位置。
芬格尔说完，按着他们两个人的头没入水中。
他试着伸手出去拍芬格尔和老唐，拍了个空，双手左右划拉，没有摸到任何人。

　　他惊恐起来，小心翼翼地从水中浮起，四下里张望，所见的是白茫茫的蒸汽。
路明非没有看到芬格尔和老唐，可能那两个家伙也都热得不行上岸了。

　　“总不会老唐和芬格尔……都被吃了？”
芬格尔在他后面遥遥地追，“你这么跑躲不过的，他……”

　　芬格尔扭头看向英灵殿的上方，惊恐得说不出话来了。
芬格尔在上铺问。

　　“
芬格尔傻眼了几秒钟，“天呐！
芬格尔过去开门，门口站着西装笔挺的学生会干部帕西诺。
芬格尔从上铺探出脑袋来。

　　路明非叹口气，“我只是在思考我穿这一身到底是像《偷星九月天》的大盗九月呢？还是像EVA里的凌波丽。
芬格尔说，“醒醒醒醒，你的生活难道除了对动漫人物的幻想微没有其他了么？
芬格尔不知道从他那条邋遢的被子的哪个角落摸出一块华夫饼，塞进嘴里大嚼。
芬格尔伸手下来在他脑袋上拍了拍。
路明非沉默了一阵子，“芬格尔，有时候我觉得你蛮脱线的……”

　　“不好这么说啦……”芬格尔插嘴。

　　“
芬格尔想了想，“大概算吧。”

　　“你说真的孤独会怎么样嘛？会死掉？”
芬格尔伸手摸路明非的额头，
芬格尔接住那个东西，愣了一下。

　　那是路明非的学生证。

　　“就是我能当信用卡用的学生证咯，你要是听说我在中国挂掉了，就赶快拿着这张卡去买东西，在它失效以前。
芬格尔挥舞着那张学生证从上铺一跃而下，直扑电话。

　　“喂！”
芬格尔说。

　　“可是我不一定会死啊！
芬格尔把卡塞回路明非的口袋里，拍了拍他胸口，扭头爬回自己的上铺去了，
芬格尔看也不看他。

　　长江三峡水库，古时的“夔门”。

　　一个晴朗的夜晚，等待通过船闸的船只静静地泊在江面上，江面平静，江水到映着星月光辉。
要不是通讯线断了，他还可以唿叫芬格尔，芬格尔正坐在计算机前，准备当一个优秀的后援。
芬格尔在校园新闻网那间堆满计算机的办公室里暴走，对着麦克风咆哮。
芬格尔在计算机中间跳脚。
芬格尔把两张片子叠合，举起来靠近灯光。
“芬格尔你怎么会在频道里？”
芬格尔一反常态地强硬。

　　恺撒立刻闭嘴。

　　“别管校规了！
古德里安教授的声音出现在频道里，这老家伙在图书馆的控制室里和芬格尔一样跳脚，好似脚上装了弹簧。
芬格尔满头冷汗。

　　“
芬格尔咬着牙，脸色狰狞，
芬格尔按下回车，屏幕迅速变化，“A”级接入许可，数据库开放，计算资源优先，带宽爆增，仅授权“A”级使用的特殊功能组出现在他原本只能查查考分和订餐的“F”级功能列表中。