诺诺走了上去。
恺撒优雅的说着，像个皇帝一样拉着诺诺的手进了大厅。

　　在这个过程中他没有看其他任何人哪怕一眼，冰蓝色眸子里凌厉的目光掠夺过其他人的时候，都像是利刃切割空气。
迫击炮双人组看了彼此一眼，沉重地叹息一声，无可奈何地重新组合起来。

　　不远处传来一声没忍住的笑声，路明非沮丧地抬头看去，诺诺已经把手交在了一个日本男生戴白手套的手中。
这时候要是诺诺过来拉住他的手该多好，没有人能嘲笑他，那些穿白裙子的女孩是都很华丽了，
诺诺就是这样，威风凛凛。
但是诺诺的手拉着恺撒，恺撒像是这里的皇帝，那么诺诺就是皇后。
恺撒的手还伸在空中，这个邀请真是要命。

　　“叮铃铃”“咚咚咚”“哗啦啦”……

　　忽然间无数手机铃声响起，嘈杂一片，从恺撒到诺诺倒客人们，都不约而同地摸出自己的手机。
诺诺忽然拍拍路明非的肩膀。
路明非不知道诺诺是不是说真的，“开除学籍么？
布加迪威龙，德国大众公司位于法国MOLSHEIM小镇的车厂出品，16气缸4涡轮增压……”诺诺停在安珀馆后门，扯开了蒙在车身上的遮雨布，银灰色的跑车暴露在街灯下，整台车遥控启动，车灯闪烁，发电机沉重的轰鸣像是龙吼。
诺诺遥控打开布加迪的硬顶敞篷。
诺诺咯咯咯咯地笑了起来，摘下了束发的银簪子咬在嘴里，解开了一头长发。
路明非忽然想起芬格尔曾经说诺诺是个有点疯癫的女孩。
诺诺说，“就一条路，我们往山顶去。”
“星星。”

　　夜风还是有些冷的，诺诺从后座拿了一件皮风衣搭在自己身上，很快，她就睡着了。
兜风的时候诺诺也会把头发解开，一头暗红色的长发被风吹起，好像白袍小将马头上的长缨。
路明非渐渐地能操纵这台车了，他微微扭头看了一眼诺诺，诺诺长长的睫毛垂下来，头歪在一边，面容安静。
路鸣泽耸耸肩，“需不需要我帮你点忙？”

　　“你不跟鬼一样忽然出现就算帮我忙了。”

　　“记得诺诺对你说追女孩子需要什么么？
诺诺柔软且透着暖气的脸距离他的手只有不到一厘米的距离，她还在睡着，唿吸吐到路明非的拳头上。
诺诺说。
诺诺把身体舒展，靠在靠背上看着天空。
诺诺说。
诺诺说，"不是你跟曼施坦因教授说，在你们家乡，大只就是安静的意思？
诺诺说。

　　她说完就只穿着袜子越过车门跳了过去，路明非跟着她深一脚浅一脚地穿过秋天的草甸，（没买到书两个字看不清）哗哗的水声来到那个山顶泉湖边上。
诺诺选了一块岩石坐下，看见路明非正好奇地上下打量她。

　　“看什么？”

　　“
诺诺对他比了个鬼脸，从口袋里摸出一把精巧的剪刀，沿着脚裹把紫色的丝袜剑开了，露出赤裸的脚来。
诺诺说。
那股寒冷从每个毛孔钻进皮肤里，又沿着嵴背往身上蹿，路明非和诺诺不约而同地打了个寒噤。
那股寒冷从每个毛孔钻进皮肤里，又沿着嵴背往身上蹿，路明非和诺诺不约而同地打了个寒噤。
诺诺说，“你真的冬泳？”
“才怪，我是挥泪配美人。”

　　果然如诺诺所说，开始的冷过去之后，脚上渐渐暖和起来，所有的血集中供暖给双脚，路明非有点惬意的感觉。
诺诺低头看着水面。

　　“就是一种烂话，是说‘忐忑’，你看我伪装一个文盲伪装得像不像？
诺诺抬头看了路明非一眼，忽然笑了。
诺诺忽然又不笑了，接着低头看水面，“那个酒会也不是专门为你办的，是给我的庆祝酒会。
诺诺说。

　　“精神焕发！”
诺诺说。
路明非这才意识到自己的心虚，车灯的强光从背后照来，他所能看见的只是诺诺侧脸的轮廓和明亮的双瞳，而刚才诺诺甚至没有用余光瞟他一眼。
诺诺说，“我知道恺撒很花心思，不过让人感觉很奇怪，所有的人被请来就是要看我们两个多么拉风。
沉默了一会儿，诺诺随口说了一句。
他对自己要求比较低。

　　他没有想过要问问诺诺的生日，就算问了，
他为什么要送礼物给诺诺？
而那时侯要和他的礼物对比的，就不是施华洛世奇的水晶坠子，而是什么大溪地珍珠，或者梵克雅宝的限量版首饰，还是一头金发的恺撒开着超级跑车送的……

　　现在没有任何理由地诺诺直接告诉他了，在他光着脚连袜子都没穿的时候。
诺诺说，“他很固执，花了心思就希望你说他好。
诺诺想了想，“在学院里追恺撒的女生很多，你猜他为什么选中我？”
路明非上下打量诺诺，非常有把握，“腰细腿长，脸蛋好看！”

　　“今天请你跳舞的女孩也腰细腿长，脸蛋也很好看，你有没有趁着跳舞的时候问人要个电话号码什么的？
诺诺也上下打量着路明非，重点观察了他的胸腰腿。
诺诺抬头望天，似乎在琢磨用词。
你又来了……”

　　这个敏感的话题被诺诺的笑声化解了，
路明非不知道他的小心思有没有被诺诺看穿。
诺诺挑了挑漂亮的眉毛，“
诺诺踢着冰冷的水，晶莹的水花在她的脚尖上跳动，
路明非觉得诺诺在讲一个歪理。
诺诺一愣，上下打量他，
诺诺愣了，也只好跟着他接，“驷马难追！
生日礼物

　　山顶泉湖边上，两个人接着泡脚，诺诺探出半边身子往山下看去，那个倾斜幅度一不小心就会载下去。
诺诺说，“你当我很傻是不是？
诺诺还是往下张望，缺忽然说，“我可以答应哦，反正你有那个追女生三个月不能被拒绝的特权嘛，我可以给你三个月的时间。”

　　路明非一哆嗦，他还以为那句没有经过大脑的话已经被刚才的沉默自动抹掉了。
诺诺说，“怎么样，加入学生会吧。”

　　“这是凯撒的美人计么？”
路明非一愣，一瞬间他失望了，在这个夏天会有萤火虫从山下冉冉飞起的地方，诺诺要谈的居然是这件事。
诺诺歪了歪头，“这样我就有自己的第一个小弟了啊。”

　　路明非挠挠头，“侠女，你行走江湖鞍马劳累，拖那么大一枚油瓶干什么？
诺诺说，“不干拉倒。”
诺诺想起了什么，
诺诺扭头看着路明非，“他是我男朋友啊。”

　　路明非的心微微颤了颤，低下头去看着自己泡在泉水里的脚。
原来诺诺也想过要来再救他一次，
不过他相信诺诺不会骗他，因为没有必要。

　　那个时候自己还是有点怨恨诺诺的吧？
诺诺眯眯眼笑了起来。
路明非从裤子口袋抽出那张皱巴巴的手帕，打开给诺诺看，五颜六色，从芥末的绿岛蛋黄酱的黄岛辣椒酱的红，看起来好像一面掉色的花床单。
诺诺蹦了起来。

　　“
诺诺提着鞋子走在前面，路明非亦步亦趋地跟着，诺诺轻轻地哼着一首歌，前方是雪亮的车灯。
诺诺忽然回头。
诺诺说。
诺诺背着手站在悬崖边望着天空，
实在找不到人说了啊，”诺诺轻声说，“跟什么别人说，我今天生日，我很想要个礼物……感觉都不太好出口。”

　　路明非有点恍惚，这一刻，他的眼睛里，这个名叫陈墨瞳的威风凛凛的女孩，忽然非常非常的孤独，又孤独又纤瘦的一个女孩。

　　他看了一眼表，时间是21：15。
路明非也没有见过这么美丽的脸，诺诺的侧脸在烟花的照耀下流淌着淡淡的光，还有细细的泪痕。
“烟花上说NoNo，就是说诺诺吧……难道是说‘不不，生日快乐’，谁会叫那么奇怪的名字？
诺诺在路明非脑门上用力一拍，“谁的名字奇怪？
诺诺看着慢慢暗淡下来的天空，轻轻地说。
路明非跟在诺诺背后蹦蹦跳跳地走，心里揣着满满的开心，他转身向四周的黑暗，双手伸出竖起两个大拇指。
快走到车前，诺诺忽然扭头。
可是诺诺没有笑，诺诺什么表情都没有，只是扭过头来，淡淡地看着他。
陈墨瞳，她的导师曼斯在中国死了。”
曼斯坦因说。

　　“把她交给你是曼斯的意思，他在去中国之前留下了一封信，说明如果他无法返回，接任陈墨瞳导师的人，应该是曼斯坦因。”
施耐德挑了挑眉毛，“曼斯为什么要这么做你最清楚，你是不会对陈墨瞳不好的。”

　　施耐德深深地吸了一口气，幽幽地说，“就当是完成她母亲……对你的嘱托吧。
路明非很好奇。

　　他和诺诺正从山顶返回学院，诺诺开车，车内音响里一个女人快活地唱着“斗呀斗呀斗地主”。
诺诺就把她的MP3插在了车内音响上，她的MP3里有各种各样奇怪的歌，说唱乐、北欧神秘主题、圣咏、还有这首路明非家乡响烂大街的“斗呀斗呀斗地主”。

　　诺诺说自己收藏音乐的方式好比一个收垃圾的，背着一个篓子走在大街上，看到好的就收到自己的篓子里去，从不分类，也不组织。
路明非赞赏诺诺的收藏方式，鉴于他自己也曾对于收垃圾这种毫无责任感的生活充满向往，他实在觉得把音乐一一分类建立个人音像资料库的做法很扯淡。

　　“
诺诺说，“这些你会在‘言灵学入门’课上学的，大一下学期，你怎么忽然那么好学起来了？”

　　“只是好奇，我还不知道自己能不能撑过大一上学期呢。
诺诺也乐意陪他一起说烂话。
诺诺想象了一下路明非描述的那个情景，忽然忍不住笑出声来，手上不稳，方向就抖了。
路明非的大叫声里，诺诺把歪了的车头重新扭回路中。
诺诺说着把自己的手机扔给路明非，“不要偷看我的短信啊。
路明非挥舞着诺诺的手机说。
路明非转过身，一厢情愿地半靠在诺诺身上，把一只手远远地伸出去，握着手机自拍。

　　他想这样的时间不知道他的一生里会有多少次，世界上其他的事情都被飞快的跑车抛在背后，以其他人的打打杀杀为背景，一男一女奔驰如电，大声说笑，像是逃亡，又像是……私奔。

　　他听说过曹操有一匹好马叫做“绝影”，快得连影子都追不上它，路明非于是想着那匹马应该是全身金色的皮毛，永远奔跑在阳光里，光与暗的分际永远在它背后，每当黑暗就要追上它，它便会再一次发足狂奔。
他按下快门的瞬间，诺诺从方向盘上腾出一只手使劲捏住路明非的鼻子，同时飞快地扭头吐出舌头做了个鬼脸。
“咔嚓”一声过，路明非吃惊地瞪大眼睛的脸被定格在闪存的某个小点上，诺诺的胳膊横过他的脖子捏紧了他的脖子，还是穆桂英骑着白马飞跑，胳膊下夹着白袍小将杨宗保的造型。
路明非把手机还给诺诺的时候说。
老唐是路明非在美国唯一的朋友，除了诺诺和芬格尔这些同学教授外。
诺诺在旁边的车里也是高举双手。
老唐越过路明非的肩头看了看后面的布加迪威龙，又上下打量了诺诺，
诺诺说，撞车的瞬间，她看出掠过头顶的是恺撒最喜欢的摩托车。
这时他感觉到背后卷来的热风了，仿佛后面有一个太阳升起，他战战兢兢地扭头看着诺诺，诺诺的长发被热风吹着向前狂舞。
诺诺的声音颤抖，“你们看后视镜里。”

　　后视镜里，布加迪后置引擎的引擎盖上，站着一个燃烧的身影，正张开双臂缓缓地俯下身，似乎要拥吻老唐和路明非中的一个。

　　他的脸在后视镜中越来越清晰，瞳孔燃烧着，泛着灿烂的金色，他的脸上仿佛地表可裂，裂缝中有熔岩流动。
诺诺说。

　　三个人肩并肩站在“自由一日”中路明非躲子弹的那条窄道中，距离那个不断地喷发烈焰的家伙只有不到五十米，窄道外时时刻刻都可能与炽热的火焰一闪而过。
虽然危险，不过看起来是个“灯下黑”的避难地，这样那个鬼一样的龙族很难找到他们，暴露在他视线中的话他是会死追不放的。

　　他们至今还活着都因为诺诺的胆量。
诺诺说。

　　“另一边通往哪里？”
路明非压低了声音问诺诺。

　　“那边是开阔地，没有任何掩蔽物，你想在开阔地被凝固汽油弹攻击么？”
诺诺一手伸入黑暗，抓住那人的衣领，同时以手指封住他的喉咙令他不敢挣扎，把他拖了出来。
诺诺大声说。
恺撒被他握着手，不知道该怎么说，越过他肩头去看诺诺，“你没事吧？”

　　“到现在为止还没事。”
诺诺从地下拾起一柄掉落的微型冲锋枪，“我可真不想死在生日这天。”

　　大家都有旧可以叙，只有路明非没事可做急得跳脚，“快点！
恺撒微笑，把诺诺手里的枪拿了下来。
诺诺说，“你知道的，我靠得住。”
诺诺犹豫了一瞬，点了点头。
”恺撒耸耸肩，“秘密礼物嘛，写了半年，没有告诉你。”

　　“诺诺点点头，”那明天晚上睡觉前我会看到你送我的这本书对吧？"

　　“当然，我也不想在第一次给女朋友过生日的夜里就死。”

　　诺诺调头奔向后门，恺撒看着她的背影把一粒粒AE弹填入沙漠之鹰。

　　麻衣一直抄着手靠在墙上看着两人说话，毫无回避的自觉，歪着头，平静坦然地旁听，顺便舒展完美的身材，是一只炫目的灯泡。

　　“你女朋友看起来不错哦。”
刚才那个是我们学院学生会瓢把子的女朋友诺诺，是我师姐。”
他打开校园新闻网首页，头条新闻，“《恺撒，你还能更情圣一点么？》”

　　“学生会主席恺撒·加图索价值数万美金的烟花祝贺女友陈墨瞳生日……昨夜有人在山谷中燃放了特制烟花，并且显示‘NoNo，Happy Birthday！’的字样，而昨天恰好是‘红发巫女’陈墨瞳的20岁生日。
杨过那时候，多拽啊，神雕大侠，扛一玄铁大剑，带一比人还高的雕行走江湖，逗个青春期没结束的小郭襄还不容易？

　　他路明非何德何能跟这种情圣事迹有关？

　　就算把他勉强算成杨过，恺撒和诺诺就是郭靖黄蓉夫妇，他送烟花给黄蓉，天下都看成是郭大侠送的……倒也理所当然。

　　“对了，昨天我们吃了人家恺撒的，你又收了新生联谊会主席奇兰的媚眼和楚子航的鼓励。
“社团组织部部长陈墨瞳说，她相信你会选择加入学生会。
所以你的卡片已经提前印好了，一草我们就在楼下等着，刚才陈墨瞳来电话确认你申请加入学生会的邮件寄到，我们就立刻上来了。”
他没有找到，笑声传来的方向，诺诺躲在一个魁梧的学生会干部身后，正试图把零的头发盘起来……

　　“你在干什么？”
恺撒顺着路明非的目光看见了诺诺正在做的事，不由地皱眉。

　　“
诺诺把零的头发放下，蛮不在乎地耸了耸肩膀。
水下作业，A组，恺撒和零；B组，陈墨瞳和路明非……各自的位置都明白了么？
好在有恺撒，恺撒陆上是条好汉，水里也是，据说十四岁开始就驾驶自家游艇在大堡礁做海洋生物研究，潜水成绩毫无悬念地排名第一；冲到第二位的是零，路明非亲眼见过她不带氧气瓶下潜，鱼一样轻盈，脸上神色漠然，好像写着“氧气那种东西对我这种半鱼类来说毫无必要”；诺诺排第三，而路明非派第四，B组是后备组，除非A组完蛋了，否则B组不必下水，而路明非绝对相信恺撒和零的超强属性，如果这两位都罩组住，那么铁定是行动失败了。

　　这样想起来他还比较放心。

　　“
路明非勐地扭头直勾勾地看着诺诺，“你会不会也正好在生理期？”
诺诺一巴掌拍在路明非脑门上，脸上黑色笼罩，“要你管！
曼施坦因说，“诺诺不能和恺撒一起下潜。
诺诺拍拍路明非的肩膀，“我自己一个人下也行，只是安置炸弹引龙王出来而已。”
所有人的目光都集中于路明非身上。

　　路明非扭头看着，诺诺正扭头看着舷窗外，一脸的漠无表情，从认识她开始就是这样，
大概无论自己说好或者不好，诺诺也不会有什么不同的态度吧？
诺诺扭头看着路明非。
诺诺的声音从耳机中传来，“别胆小成那样，只是50米深度，有个徒手潜水的家伙能潜100多米，你还背着氧气瓶呢。
诺诺说，“比起憋死，那种孤独感才是最可怕的，所以执行部规定深潜必须两人一组。
诺诺说，“拉住我，自然下降。”

　　脚下就是一条水底裂缝，他们双手拉住，放松身体，被腰带上沉重的铅锤拖着缓缓下沉。
诺诺低声说。

　　路明非抬头让射灯的光束照向前方。

　　他看见了一堵墙壁，一堵向左向右向上向下无限延伸的巨墙，在射灯的光照下泛着古老的青绿色，
诺诺说。
诺诺，你携带的真空管里有‘钥匙’的一毫升鲜血，把血涂抹‘活灵’唇上，高纯度的龙族血统会为你们打开入口。
曼施坦因接着说。

　　诺诺从后腰里摸出了那支真空管，用一根针管从里面提取血样。

　　“这大叔还是活的么？”
诺诺说。

　　“可他……”
诺诺说，“谁叫你乱摸的？”

　　“不……不是！”
诺诺忽然哑了。
这是潜水中最危险的事，气体栓塞！

　　诺诺立刻伸手去拉他，无论活灵出于什么样的原因咬了路明非，最重要的就是把路明非的手拉出来，在氧气钢瓶的气体泄露完之前，把潜水服的裂口封上。

　　沉雷般的巨响直接传入她的脑海，仿佛有人在黑暗的宫殿里念诵古老咒文。
诺诺放弃了血样，抓住路明非的手腕，用力往外拉他，
路明非大喊。

　　诺诺不再理他了，踩在青铜壁上咬着牙全力拉着路明非。
手勐地脱出，诺诺失去平衡，撞在路明非身上，第一件事就是紧紧地卡住路明非的手腕，不让氧气继续泄露。
诺诺一下子愣住了，“还好？”

　　路明非挠挠头，“
诺诺忽然怒了，一肘打在路明非胸口。
诺诺一扭头，看见的是一张漆黑的大嘴，就像是要……吃了他们。
诺诺从地上爬起来，环顾四周。

　　面前是一条青铜甬道，甬道两侧站着数不清的青铜雕塑，都是些身着古代衣冠的人，官员或者武将，手捧牙笏，
诺诺想也不想，一巴掌拍过去。
诺诺伸手把路明非的氧气瓶阀门关闭，又关闭了自己的。
诺诺尝试着拧开头盔面罩的阀门，带着铜锈味的气息涌了进来，却并不很呛人。
“陈墨瞳！
诺诺蹲下身摸了摸，黑索四周和墙壁无缝地连在一起，像是被浇筑进去了。

　　“
陈墨瞳报告，出现一点意外，但我们已经进入了青铜城内部，两人都没有受伤，路明非的潜水服破了，不过氧气还有余量。”
诺诺说，“唯一的问题是，通讯线嵌在了墙壁里。”

　　“这次我们有经验了，你们都携带有转接延长线，在口袋里能找到。”
你们的通讯线会卡在里面，直到门再度开启。”

　　路明非和诺诺从口袋里找到了转接延长线的线轴。他们把黑索从潜水服上断开，中间接上了转接线。
诺诺说。
诺诺说。
诺诺说。
诺诺说，“我们前方是一条甬道，两侧有很多的蛇脸人雕像。
诺诺问。

　　“
”诺诺和路明非就站在齐膝深的水里。

　　“
诺诺拍拍路明非的肩膀，“跟着那条线，前面走。”

　　“一起走！”
诺诺没办法，抓主他的手腕，“一起走！
诺诺拍拍他肩膀，“没问题的。”

　　诺诺把射灯打在水面上，那条染料线仍在慢慢地游动，越来越接近湖泊中央，但是到了那里，就不再前进了，仿佛被什么东西阻挡了。

　　“这里的水不流动？
诺诺把射灯指向前方。
即使距离很远，路明非和诺诺还是不得不抬头仰视它，仿佛朝圣的人。
你还想游过去在它身上刻‘诺诺到此一游’？”
诺诺飞起一脚踹在路明非屁股上，把他踹进水里，而后自己也一跃扎入水中，不由分说地拉住他，不让他往岸上游，“游过去看看。
他这才明白为什么诺诺一定要把他拉到水中心来，染料线并非不再前进，而是到达水中央后笔直地往下方走了。
诺诺说。
诺诺说，“现在别说烂话。
诺诺摁着路明非的脑袋。
诺诺愤怒的声音。
诺诺说，“呸！
路明非说，“你镇静的就像一个法医！”

　　“你已经帮我怪叫过了，谢谢！”

　　诺诺蹲在水底，在那些白骨里扒拉，拾起根大腿骨看看，又拾起一具胸骨看看。
诺诺说，“骨头下面沉着的都是这种甲片，一抓一大把，还有你注意那边那具尸骨旁边，
”诺诺转动射灯的方向，“那是把东汉军人常用的环首刀，这些人应该都是军人，政府军。”

　　“该叫官军！什么政府军？”
诺诺说。
诺诺一边说，一边把脚下的白骨挪开。

　　层层叠叠的白骨，这些人刚死的时候肯定是一个叠一个，路明非帮着诺诺一起忙活，想象当年那一幕到底该有多惨。

　　“这些人死的时候……这里有水么？”
诺诺皱着眉头沉思了一会儿，
诺诺说，“伸出手来！”

　　“干什么？”
诺诺抓住他的手，一用力，逼得他把拳头松开。
大量气泡溢出的同时，诺诺把路明非的手按在水底。
他还没有反应过来，诺诺已经一把抱住了他，“别乱动！”

　　震动从脚下传来，仿佛地震前兆，整个水底缓慢位移。
眼前终于出现了光，路明非和诺诺一起跃出。
”诺诺围着那盏灯观察，“
诺诺摸了摸还连在腰带上的半根黑索，“
诺诺瞥了他一眼，“只借了你一点点血。
诺诺说，“而且明知道是泡了死人的水，你还含嘴里？
诺诺异常地安静，对每一件东西都格外留心，路明非不敢出声打搅她，跟着她一路走，最后在小桌边贴着诺诺坐下。
诺诺说。

　　“
路明非只好挪到诺诺对面坐。
他看着诺诺，发觉诺诺目光迷离，漫无目标。
诺诺对他摇了摇手，目光依旧迷离。
诺诺慢慢地伸出手，一手拎起了壶，一手拾起小盏，比了一个倒水的姿势，壶里是空的，没有水流出来，但是诺诺做得非常逼真，目光落在盏口，让人有种错觉，好像她真的看见盏中的水渐渐地满了。
诺诺瞪了他一眼，“叫你别说话！”

　　“
路明非松了一口气，虽然他不知道诺诺在干什么，不过那副凶巴巴的口气让他找回了几分诺诺的感觉。
诺诺的目光再次迷离。

　　路明非很想说师姐如果你想演话剧得等我们回去，那时候你想演什么我陪你演什么，你要演穆桂英我可以演杨宗保，你要演唐僧我可以演孙悟空，你要演猪八戒偷西瓜我可以扮小地保，不过这时候我们应该把炸弹一扔就撤！

　　“
可是诺诺却诡异，这句话脱口而出，像是一个刚回家的人。

　　他想到墙上的两袭白袍，忽然明白诺诺在干什么了。
这个屋子里原来住的不是一个人，而是两个人，诺诺正在模仿那两个人坐在这里说话的场面。
诺诺伸手在铜盘里轻轻一拈，把一串想象中青翠欲滴的葡萄递到他的面前。
诺诺说，“你记得我第一次见你么？”

　　路明非一愣，点点头。

　　“你是不是一直很好奇我为什么帮你？
你总低着头，应该总是看屏幕，”诺诺微微闭上眼，“你用的是一台笔记本……
诺诺把随身的黑色盒子放在矮桌上，打开盒盖，里面的东西看起来是一台19世纪的无线电设备，一个吹制的玻璃筒里是缓缓冒泡的红色液体，各色导线接得乱七八糟。
”诺诺拧动设备上的黄铜圆盘，一个红色的小灯泡开始一下下闪烁。
诺诺看着路明非，脸色古怪，“你动动脑子……
”诺诺说。

　　“普通的灯怎么了？”
路明非和诺诺跳上青铜水车，水车的一侧是下降，另一侧就是上升。
等他手忙脚乱地戴上面罩接通氧气，发觉诺诺正悬浮在水中四顾，射灯光中，她脸色苍白。
诺诺问，“你还没发现么？
他和诺诺还能通话，靠的是他们两人之间互联的一根短线。
诺诺说。
诺诺说。

　　路明非看了一眼压力计，水压减小了一半，这说明他们头顶的水忽然变浅了。
诺诺说。

　　“能有什么事？”
诺诺说，“有人启动了它，水位降低，说明有水从别的地方泄出去了，这会产生动力来驱动青铜城。
”诺诺深唿吸，“诺顿曾经自毁过位于北欧的青铜宫殿，把它沉入冰海。”

　　“来不及研究这家伙拆迁史了！
诺诺抬起头，看见了噩梦般的景象。
诺诺不由分说地把路明非的手按在水底的活灵脸上。
诺诺抽出一根应急的止血绷带，紧紧地缠住他的手腕，打了一个死结，“把氧气阀门开到最大，加压！
诺诺盯着路明非的眼睛，那双眼睛里，一个没胆的怯懦灵魂在颤抖。
诺诺伸手在他的头上摸了摸，沉默了一会儿，“也许真的不该让你下来的，本来以为很好搞定……
诺诺露出一个很淡的笑容来，射灯照着她的脸，她的脸是苍白的。
诺诺大声说。
路明非和诺诺正在潜流中挣扎。
诺诺高速地游动，敏捷如一条鲭鱼。
路明非能做的就是机械地摆动双腿，贡献一点动力给诺诺。

　　管道如蛛网一般蔓延，这是一个灌满了水的迷宫。