1.帝皇之舞

　　站在空旷的大厅中间，路明非和芬格尔互相对视。
芬格尔故作惋惜地说。

　　路明非和芬格尔搂抱在一起，在舞池旁边跳着一曲探戈……强硬的甩头动作两个人都做得非常棒，目光之中有股字狠劲儿，有如两只争夺鸟蛋的黄鼠狼。

　　他们为什么要跳舞这件事说起来话长……回到“红头发穆桂英”诺诺一手扯着白袍小将路明非和无故路人芬格尔直奔安珀馆门口，而凯撒一身白衣站在门前看着他们鼓掌的一幕。
在路明非和芬格尔呆了一会儿之后，门前只剩下他们两个了。
路明非一转身，“他不给我们面子，我们也不给他面子！
路明非脚下一步没动，紧紧的抓着芬格尔的大拇指，
路明非松开芬格尔的拇指，一把抓只他的手掌大力摇晃。
里面负责签到的学生会干部就看着路明非和芬格尔四手交握，面面相对，四眼对视，如同正在激情四射的情侣正在跳这一曲激烈的探戈，进入了安珀馆的大厅……

　　好在风声的自助餐很快让这对室友觉得这番勇气没有白费，芬格尔迅速地计算了安珀馆里的人口，路明非则数明了龙虾的头数，得出重要的结论，这是一场以吃为主的社交活动，慷慨的族人凯撒为每个人都准备了一条澳洲龙虾，这些浑身赤红的大家伙趴在冰上，后背打开，露出一身晶莹的白肉。
放弃了警惕的芬格尔和路明非于是挥舞刀叉，其实可以用“勐虎下山”四字来形容。

　　铃声割裂了安珀馆大厅里的空气，忽然间零零散散的客人都停止了说话。
路明非也听过这个笑话，因为吃得很开心，他非常乐意陪芬格尔，当个捧哏的。
路明非和芬格尔用这种方式成功地吸引到所有人的注意力，全场大概有两三百道冷冷的目光投射在他们身上。
路明非开始四下张望，看哪个角落距离他们最近，他们可以说像是回窝的耗子那样嗖嗖地跑过去，不要继续当这些冷冽目光聚集下的冰坨子了。

　　“
芬格尔很坦然，然后拍拍掌说出了这句让他自己将在几秒钟之后满世界寻找后悔药的话，“我入学的时候曾经是年级的猫王诶！”

　　芬格尔上上下下打量楼梯上的淑女们，路明非明白他这是走投无路不得不选择一个舞伴来化解此刻的尴尬了。
满场只有他和路明非两个“多余的”男人。
路明非的嘴里还叼着一块生鱼片。
芬格尔扭头看了他一眼，路明非的目光落在旋舞中的凯撒和诺诺身上，眼角湿润。
路明非把生鱼片咽了下去，“猫王兄，看起来风紧。”
路明非唿应师兄的勇气。

　　“
看见你的志气真让我高兴，那么亲爱的学弟，你跳女步……”芬格尔揽住路明非的腰，抓住路明非的手，对着二楼的乐队指挥潇洒地打了一个响指，“Let's rock！”
这是路明非第一次看见芬格尔散发出如此强烈的气息，带着一股跑江湖的无畏，一股雄性的蛮横，要是对古惑仔情有独钟的女性也许会突然对这个邋遢的男人产生一点点悸动。
但路明非不是个女人，而且事实证明了，今后每次芬格尔如此豪气干云，接下来他们就会陷入绝境……绝得不能再绝的……绝境。
唯一不协调的是，路明非也在里圈……翩翩起舞。
路明非后悔在被芬格尔抓住的瞬间没有飞起一脚踢在他的脸上而后转身逃跑，等到他们被包围了，已经来不及了。
”

　　路明非没有回答，再一次地，小乌鸦在他头顶上飞过，哌哌哌地叫着。
路明非大赞。
宫廷舞整齐划一的舞步逼迫那对男女不得不靠近芬格尔和路明非，越来越近了，五米，四米，三米，两米……

　　女生踩出了漂亮的旋转，女生的手和男生脱开了，机会出现，只在一瞬间！
芬格尔一把推在路明非的肩头。

　　“
路明非咬牙挺住。

　　这一推短暂地拖延了他们两个，而且造就了一条不大的夹缝，女生飞旋的舞裙从夹缝中山国，在芬格尔刚想抬腿踹路明非一脚的时候，男生和女生的手重新叠在一起。

　　完美的移形换位，蝴蝶发簪如释重负地远离。
迫击炮双人组看了彼此一眼，沉重地叹息一声，无可奈何地重新组合起来。

　　不远处传来一声没忍住的笑声，路明非沮丧地抬头看去，诺诺已经把手交在了一个日本男生戴白手套的手中。
；路明非收回了目光。
笑的人不只诺诺一个了，优雅的笑声此起彼伏，像是瘟疫那样在所有人中间传播，路明非怀疑如果不是贵族礼节要求这些学生必须强撑着完成舞蹈，其中有几个女生已经要笑得趴下去捶地了。
路明非指望芬格尔还能急中生智。

　　“
路明非想乐曲声一结束，他就要闪电般蹿向门口，离开这个该死的舞会，无论是投靠新生联谊会或者抱楚子航的大腿，都无所谓啊！
路明非说着在人群里寻找那袭紫色的裙子，但是人太多了，他找不到一丝诡异的提琴变音仿佛利刃般撕破了整首舞曲，舞厅里的人都皱眉往二楼看去。
首席小提琴手拉完了那个长音之后站了起来，把提琴放在自己的座椅上，转身下楼。

　　那是个淡金色头发的女孩，穿着一身银色嵌水晶的礼服，皮肤白得近乎透明，身材娇小，介乎孩子和少女之间，路明非只看见她的背影，觉得有些熟悉。
首席小提琴手，或者说是路明非在3E考试里见过的那个俄罗斯女孩脱下自己脚上的黑色皮鞋，踩进高跟鞋里。
她旋转着，沿一条笔直的路线切入了舞圈，直指圆心，路明非和芬格尔所在的圆心。
芬格尔遗憾地说，“毕竟你才是当红的炸子鸡。”

　　他做了一件叫路明非意想不到的事，把路明非推向俄罗斯女生，而自己……他也旋转着，以和俄罗斯女生一样刚劲有力的舞蹈，从反方向切出了人群。
路明非不得不承认芬格尔倒也是条好舞棍，大概当年确实也猫王过。

　　俄罗斯女孩的手搭上路明非的瞬间，舞曲雄赳赳地迈入高朝段落，以一个强劲的摆头，路明非在女孩有力的双臂下摆正了舞蹈的姿势。

　　笑声和惊叹声都止住了，真正华丽的舞蹈，这才开始。

　　路明非一生从未想过自己也能那么流畅地条探戈，他受到的所有舞蹈训练只有三个月，为了在春节联欢会上表演集体舞，请来的舞蹈老师一再地摇头说路明非显然属于手脚并用不协调的类型，手到位了腿就出毛病，反之亦然，换而言之，路明非要么双臂下垂踩节拍，要么干站着双臂优雅地摆动。

　　无论怎样想起来都很不美观。
路明非所以能坚持下来是因为那场集体舞他的舞伴是陈雯雯。
路明非犹豫着问。

　　“Zero。”
路明非没话找话，“这首曲子好熟啊。
路明非摇摇头。
路明非说完就后悔了，有这么个骄傲冷漠得和俄罗斯小女王似的姑娘面前从空隙中旋转过来旋入舞池请他跳舞，
路明非不太敢看她的眼睛。
路明非想。
路明非又窘迫起来，
路明非觉得零的理由实在牵强，因为喜欢跳舞就要像一把银刀似的斩开人群来拉住自己的手？
路明非不假思索地照做。
掌声就像是一片暴风雨，暴风雨中银色的天鹅高傲到了极致。

　　路明非忽然恍惚起来，隐隐约约地感受到曾经什么时候什么地方，也是这样灯光绚烂，也是这样掌声如雷，众目睽睽之下纤细的身影在他面前旋转，播散开的裙摆如同孔雀的尾羽。

　　怎么回事？
面对路明非缓缓地蹲下行礼，她散开的舞裙收拢起来贴着腿，像是一朵盛开的花重新收拢为花蕾
时间上分毫不差，倒像是路明非示意零停止了旋转，
零还没有起身，这是标准的宫廷舞的结束动作，此刻路明非应该还礼了。

　　路明非忽然傻了，他从皇帝般的良好感觉中回到了现实世界，发现自己根本没有学过什么宫廷舞，当然也不会行礼，
路明非脑门直冒冷汗，多棒的一支舞蹈，不会在小细节上被他搞砸了吧？
路明非在紧张中说出了这句他自己听了都崩溃的烂话。
零抬起头看了路明非一眼，皱了皱漂亮的眉头。
路明非听见恺撒低声说着。
路明非想这家伙如果统治地球会跟希特勒，变成一个法西斯，而他首先要干掉的，就是路明非这种废柴。
路明非看着这家伙眼里闪着激动的光，这确实是一件殊荣。
路明非也有点受宠诺惊，看起来他也算一个优秀份子……不过他有一点搞不懂，那个带头鼓掌的不是别人而是芬格尔。
脸上的表情就差热泪盈眶了看起来这个“F”级的废柴师兄非常感动于凯撒对他的赏识，却忘了他根本就是陪着路明非来的，不再客人名单上。
短暂的沉默后，加倍的掌声几乎震破了路明非的耳膜。
他们也不能容忍精英，因为他们愚蠢！”

　　路明非看到那些学生的眼睛里闪耀着“我就是一个不容于世俗的疯子啊”的神色。

　　恺撒摊了摊手，“我并不想把什么人从这个校园里驱逐出去。
他再次指向天空，“现在，就允许我以本届学生会主席的身份，欢迎你们，加入疯子的阵营！”

　　路明非看他那姿势，想到佛祖释迦摩尼诞生之日往东南西北各走了七步，指天指地地说，“天上天下，为我独尊。”

　　“能不能不要这么拽啊？”
芬格尔也不知怎么就扭动着出现在路明非背后了。
路明非瞥了他一眼，“你不介意被精英们踩死么？
路明非捂着脸。

　　“
路明非，”恺撒的声音从高处传来，路明非惊得抬头，看见恺撒遥遥地向他伸出了手，“请上来和我站在一起。”
其实芬格尔说恺撒还会自己出钱给兄弟们津贴的时候他也有点点心动……

　　他只是还没有准备好得罪楚子航而已。

　　将来路明非会发现，他谁也不想得罪的结果是，他得罪了所有人。
但是这一刻路明非还没有这种亡命徒的胆量，谁都看得出来，他有点哆嗦。
只有路明非长长地舒了一口气，他高兴地想是否地震了，导致州政府群发了什么消息，这才救了他一命。
路明非跟着凑过去看。

　　“有的！只是屏幕坏了之后没钱修，所以只能拨号打电话罢了。”

　　男生的手机屏幕上显示一条来自诺玛的短信——

　　龙族入侵！

　　3月夜出游

　　所有人都看向外面，夜幕下那些已经熄灯的建筑物骤然发出亮光，这座在黑暗里沉睡的学院光明大作。
有人在路明非背后淡淡地说。
路明非一后头，居然是诺诺站在他背后，把双手抄在怀里，靠在一根立柱上。

　　“
路明非头皮发麻，“不会还是自由一日大家玩真人CS吧？
路明非扭头四顾，“芬格尔？”
路明非不知道诺诺是不是说真的，“开除学籍么？
不会是给我一张机票说路明非请你飞往埃塞俄比亚杀死一头龙王并在龙尸旁拍照留念吧？”
路明非还在说着烂话，他不知道自己还能怎么回答。
诺诺煤油听他说，转身就走。

　　路明非一愣，拔脚就追，
路明非赞叹，“我在杂志上看到过，妈诶！”
路明非跌跌撞撞跑了几步，接过诺诺抛来的钥匙。
路明非眼里写着“求收养”。

　　“你开车，我累了。”
摘下自己的高跟鞋，蹦进车里，坐在副驾的位置上。

　　路明非坐进车里，抓住方向盘深深地吸了一口气。
路明非按照直觉踩下了油门。
路明非忽然想起芬格尔曾经说诺诺是个有点疯癫的女孩。
路明非拐上了门前的公路，山风迎面吹来。

　　这是他第一次从外面看这座古典的校园，才发现它其实是坐落于半山腰的，一道铺得非常平整的环山公路
路明非想她那么清楚地知道皮风衣在哪里，大概凯撒也带着她这么兜风吧？
路明非渐渐地能操纵这台车了，他微微扭头看了一眼诺诺，诺诺长长的睫毛垂下来，头歪在一边，面容安静。
瞬间世界安静美好，发电机的轰鸣似乎也低沉下去。

　　路明非看过一本叫做《上海堡垒》的书，书里有一幕，主角开着一辆奥迪高速行驶在上海高架路上，他心爱却不能触及的女人在副驾驶座上沉睡，眼帘垂下，睫毛修长，灯光绵延向远方，仿佛道路永无止境。
路明非忽然发现那本书说得很对。

　　要他沿着这条盘山公路上到天上他也没啥意见，
反正油钱是凯撒出，女孩也是凯撒的，对他路明非而言只有时间成本，而他作为没有存在感的人平生只恨时间多的无法消磨。
路明非心里雀跃。

　　灯光闪过眼前的告示牌，“有熊出没请注意”。

　　“怎么可能有熊？”
路明非一愣。
旁边有人淡淡的说，一个清晰的男声。

　　路明非吓了一跳，扭头看见路明泽，或者说那个自称路明泽的家伙，正坐在副驾驶座上，双手按着膝盖。

　　“啊！
路明非惊得出了一身冷汗。
每次见到这个男孩都有点惊悚，不过也只是有点惊悚罢了，男孩看起来没有什么敌意，反而还帮过路明非一次，教会了他那个“biack sheep wall”的作弊技。
路明非气得鼻子都要歪了，别的时候无所谓，开著名车带着心仪却不能靠近的女孩跑山路，这家伙为什么也不识相点回避一下？
男孩说。

　　在那个黄色交通标志闪现在路明非眼前的瞬间，也就到了不得不转弯的最后瞬间，路明非惊出一身冷汗勐打方向盘。
而如果路明非关注“路明泽”的神情，会发现路鸣泽连眼睛都没有眨一下。
路明非抱怨。
路鸣泽还是一张扑克脸。
路明非觉得自己被这个家伙看穿了心事，
路鸣泽耸耸肩，“需不需要我帮你点忙？”

　　“你不跟鬼一样忽然出现就算帮我忙了。”

　　“记得诺诺对你说追女孩子需要什么么？
路鸣泽完全不理会路明非的唠叨。

　　路明非一愣，“这你都知道？”

　　“衣服就这样吧，虽然是租来的礼服，你毕竟也穿着正装，音乐的话你可以用这台车的系统，表白词需要我帮你想么？
路鸣泽说，“我不祝你好运，因为你和她不会有好结果。”

　　路明非觉得这家伙的乌鸦嘴简直贱得无以复加，不假思索地伸手在他脑袋上一摸。
路鸣泽没有发出任何抗议的声音。

　　他一哆嗦，意识到什么不对，再一看自己的手，撞在诺诺车座的头枕上。
诺诺柔软且透着暖气的脸距离他的手只有不到一厘米的距离，她还在睡着，唿吸吐到路明非的拳头上。
路明飞心里天人交战，战况激烈。
路名非直视前方回答非常坦荡。
路明非想真是废话。
路明非探头探脑。

　　“
路明非默默地捂住脸，他想总会有人会告诉曼施坦因教授这完全是扯淡，他还选了曼施坦因教授的课，不知道会不会不及格。
诺诺说。

　　她说完就只穿着袜子越过车门跳了过去，路明非跟着她深一脚浅一脚地穿过秋天的草甸，（没买到书两个字看不清）哗哗的水声来到那个山顶泉湖边上。
诺诺选了一块岩石坐下，看见路明非正好奇地上下打量她。

　　“看什么？”

　　“
路明非说了实话，“你是不是要我转过身去才能把袜子脱下来。”
路明非也选了块岩石坐下，脱掉袜子。

　　两个人对视一眼，一起慢慢地把脚放进泉水里。
那股寒冷从每个毛孔钻进皮肤里，又沿着嵴背往身上蹿，路明非和诺诺不约而同地打了个寒噤。
那股寒冷从每个毛孔钻进皮肤里，又沿着嵴背往身上蹿，路明非和诺诺不约而同地打了个寒噤。
路明非抱着胳膊哼，
“才怪，我是挥泪配美人。”

　　果然如诺诺所说，开始的冷过去之后，脚上渐渐暖和起来，所有的血集中供暖给双脚，路明非有点惬意的感觉。
路明非和她打嘴仗打习惯了，只是吐吐舌头，
诺诺抬头看了路明非一眼，忽然笑了。
路明非啄米似的点头，美人恩重，他非常高兴，
我哪有”路明非有点脸红，好在夜很黑，他又被对车灯。
路明非大声说，作势杨子荣打虎上山。
路明非这才意识到自己的心虚，车灯的强光从背后照来，他所能看见的只是诺诺侧脸的轮廓和明亮的双瞳，而刚才诺诺甚至没有用余光瞟他一眼。
路明非愣了一下，婚约这事情听起来真是超沉重，重得心跳都慢下去了。
路明非脱口而出。
路明非不得不承认，“太气派了点吧？
她的口气很淡，像是在说一个完全无关的陌生人。

　　路明非心里动了动，忽然问“你喜欢恺撒么？”

　　“喜欢啊，不喜欢我为什么要跟他在一起？
路明非抓抓头，把那句话在肚里转了好几个弯才说出来，
路明非上下打量诺诺，非常有把握，“腰细腿长，脸蛋好看！”

　　“今天请你跳舞的女孩也腰细腿长，脸蛋也很好看，你有没有趁着跳舞的时候问人要个电话号码什么的？
路明非觉得自己舌头打结了，好像他喜欢的类型和恺撒倒是一样。
路明非有点吃惊，“血统阶级还有这个用？
诺诺也上下打量着路明非，重点观察了他的胸腰腿。
“诶，师姐，不带那么寒渗人的……”路明非把礼服裹紧了一点，抵御冷风。

　　“
路明非理解不能。
路明非心想按理说你们都是蜥蜴混血，我们聚餐的时候就是一群蜥蜴围绕着餐桌，我是里面唯一的小白兔……

　　他摇摇头，“从不，我吃饭只看饭桌上有什么，就算对面坐的是条鼻涕虫我也照吃不误……
路明非心里“上下”得；厉害。
路明非不知道他的小心思有没有被诺诺看穿。
路明非把头拧开了。
路明非觉得这个词有点刺耳，像是“门当户对”。

　　不过门当户对确实很重要吧？
路明非觉得诺诺在讲一个歪理。
路明非一哼，一挺胸，“若是魔女腰细腿长，大家都是英雄好汉，谁会落后？
路明非忽然地大喝。
路明非不好去拉她，“掉下去就挂了。”

　　“萤火虫一只也不剩了。”

　　“萤火虫？”

　　“我说的星星是说一种大个儿萤火虫，夏天的时候，他们会从山下沿着瀑布往上飞，漂亮极了，夏天冰雾也很大，看起来就像星星在一片云里面上升一样。”
到山顶才发觉是个阴天。”

　　路明非在心里骂了句娘，这个世界真的是个巫女吧？
路明非十八岁，拥有一张美好的白纸般的人生，只有一根头发丝的深度。
18楼

　　路明非不知道该说什么，这个大海般深度的预言超过了白纸的思考极限。

　　“喂，你是来真的么？”
诺诺还是往下张望，缺忽然说，“我可以答应哦，反正你有那个追女生三个月不能被拒绝的特权嘛，我可以给你三个月的时间。”

　　路明非一哆嗦，他还以为那句没有经过大脑的话已经被刚才的沉默自动抹掉了。
巫女师姐回头看他，带着好奇的眼神儿。

　　路明非长大了嘴巴，没有任何声音发出来，这个话唠的家伙失语了，嘴里可以塞进一个鸡蛋。
诺诺自顾自地盘起头发，路明非耷拉着脑袋，觉得自己完全彻底地被击溃了。
路明非一愣，一瞬间他失望了，在这个夏天会有萤火虫从山下冉冉飞起的地方，诺诺要谈的居然是这件事。
路明非不解。

　　“
诺诺歪了歪头，“这样我就有自己的第一个小弟了啊。”

　　路明非挠挠头，“侠女，你行走江湖鞍马劳累，拖那么大一枚油瓶干什么？
路明非点点自己的鼻子。“
路明非不解。

　　“
路明非摆摆手，“也不都怪他，都是芬格尔发神经，说些什么‘当年我也是一个猫王’的话，搞得不跳舞都下不来台。”

　　“其实我是想救你来着，可是我要是这么做，凯撒会很不高兴。”
诺诺扭头看着路明非，“他是我男朋友啊。”

　　路明非的心微微颤了颤，低下头去看着自己泡在泉水里的脚。
路明非故作轻松，
路明非记得脑门上立刻冒汗。
沉默了好一会儿，路明非说，“其实我有张手帕，本来可以折一只手帕船给你飘过去的。”

　　“师弟，想不到你就能有这种浪漫想法！
路明非从裤子口袋抽出那张皱巴巴的手帕，打开给诺诺看，五颜六色，从芥末的绿岛蛋黄酱的黄岛辣椒酱的红，看起来好像一面掉色的花床单。
路明非讪讪地把手帕塞回裤子口袋里。
路明非也站起来。
诺诺提着鞋子走在前面，路明非亦步亦趋地跟着，诺诺轻轻地哼着一首歌，前方是雪亮的车灯。
路明非忽然想赖着不走了，因为很快，他就要回到自己完全没法理解的卡塞尔学院里去，为他的未来四年愁苦。
路明非想想，其实上高中的时候叔叔婶婶也会在生日的时候以庆祝为名全家出去聚餐一把的，偶尔也来自同学的礼物，比如为了回报那张CD，陈雯雯回赠过一支笔给他。
路明非不相信。

　　“
实在找不到人说了啊，”诺诺轻声说，“跟什么别人说，我今天生日，我很想要个礼物……感觉都不太好出口。”

　　路明非有点恍惚，这一刻，他的眼睛里，这个名叫陈墨瞳的威风凛凛的女孩，忽然非常非常的孤独，又孤独又纤瘦的一个女孩。

　　他看了一眼表，时间是21：15。
"有人陪着，你又不消耗任何啤酒……只可惜……碰杯没有声音啊。

　　他幽幽的叹了口气。

　　路明非站在山风里等，等着路鸣泽教给他的那个咒语起作用。有了上次的经验他绝对相信路鸣泽能做到一些不可思议的事情，
路明非上下左右地张望，指望看到什么奇怪的事情发生。
那是花的种子，它们在黑暗中恣意地盛开，紫色的太阳般的蒲公英，下坠的青色吊兰，红色和金色交织成的玫瑰花，白色的大丽菊……路明非从来没见过有人这么奢侈地放烟花，在短短的一瞬间之内把上百枚烟花投入了天空，把夜空变成了花篮。
路明非也没有见过这么美丽的脸，诺诺的侧脸在烟花的照耀下流淌着淡淡的光，还有细细的泪痕。
路明非蓝色古怪，
你的名字才奇怪呢！”

　　路明非摸摸脑门，呲牙笑了。

　　“不管谁送的，真好啊。”
她忽然笑了，伸手把路明非的脑袋抓了个乱七八糟，然后扭头就走。
路明非呆呆地随她抓了，看着她的步伐忽然轻盈如一只小鹿。
路明非跟在诺诺背后蹦蹦跳跳地走，心里揣着满满的开心，他转身向四周的黑暗，双手伸出竖起两个大拇指。
路明非四下张望，却只有一片漆黑。
路明非抓抓头，他总不好说烟花是我用了一个魔法咒语唿唤出来的礼物。
其实手帕船真的是个好主意，沾了芥末也没关系。”

　　路明非一愣，“那……明年吧。”

　　“师弟你天资那么差没准明年我生日的时候你已经煺学嘞……”

　　“听说总是乌鸦嘴会被雷噼的。”

　　“好啦，我不需要什么生日礼物，其实我不喜欢过生日……这样吧，如果哪一天我心情真的很糟糕，觉得世界上没有可以倚靠的人，那你就过来拥抱我一下，就算帮我的忙了。”诺诺顿了顿，补充说，“好朋友间的。”

　　路明非本来很想嬉皮笑脸地问问好朋友式的拥抱是什么样子的，可不可以试抱一下看看……
于是路明非说，算是答应了，两个人就继续深一脚浅一脚地往前走。
“自由一日你输掉了你的跑车，我输掉了我的刀，两份赌注都还没有交给赢家路明非，还有必要继续赌？
不禁有点沮丧，他不是吝惜这台车，而是实在不太好意思把这台车开到路明非面前交给他。
他本来计划如果路明非驯服地上台和他并肩站立，他就洒脱地从口袋里摸出车钥匙拍在他手心里，说这玩具原本就该是你的。
凯撒那一刻心情也有点儿紧张，可是路明非并不知道。

　　但是手机响起，一切就变成了现在这副样子。

　　楚子航挂断了电话。
“楚子航是个好学生，就像路明非是个好学生一样，什么白王血裔的事情，我完全没有听到过。”
你的好学生路明非和我的好学生楚子航，他们都很好，很努力，很正常，他们应该在这个校园里接受最完备的教育，而不是作为异类被隔离，他们会成为卡塞尔学院乃至人类的英雄。”
路明非是古德里安的学生，楚子航是你的学生，这件事原本跟我就毫无关系的对么？
路明非很好奇。

　　他和诺诺正从山顶返回学院，诺诺开车，车内音响里一个女人快活地唱着“斗呀斗呀斗地主”。
这当然不是凯撒的收藏，凯撒的手套箱里颇有些珍藏版的CD，路明非看不懂标题，也许是德文或者意大利文，不过看封面都是些宏大主题的歌剧。
路明非赞赏诺诺的收藏方式，鉴于他自己也曾对于收垃圾这种毫无责任感的生活充满向往，他实在觉得把音乐一一分类建立个人音像资料库的做法很扯淡。

　　“
路明非很高兴这样歪在副驾驶座上和诺诺聊天，看着风把诺诺的长发吹得如一蓬暗红色的火焰。

　　“
路明非傻眼了，“那118位的言灵是什么？
路明非比了个姿势，“看我看我，就是这样。
诺诺想象了一下路明非描述的那个情景，忽然忍不住笑出声来，手上不稳，方向就抖了。
路明非忽然问。

　　“能啊，我的是台iphone，就是像素比较低。”
诺诺说着把自己的手机扔给路明非，“不要偷看我的短信啊。
路明非挥舞着诺诺的手机说。
路明非转过身，一厢情愿地半靠在诺诺身上，把一只手远远地伸出去，握着手机自拍。

　　他想这样的时间不知道他的一生里会有多少次，世界上其他的事情都被飞快的跑车抛在背后，以其他人的打打杀杀为背景，一男一女奔驰如电，大声说笑，像是逃亡，又像是……私奔。

　　他听说过曹操有一匹好马叫做“绝影”，快得连影子都追不上它，路明非于是想着那匹马应该是全身金色的皮毛，永远奔跑在阳光里，光与暗的分际永远在它背后，每当黑暗就要追上它，它便会再一次发足狂奔。
“咔嚓”一声过，路明非吃惊地瞪大眼睛的脸被定格在闪存的某个小点上，诺诺的胳膊横过他的脖子捏紧了他的脖子，还是穆桂英骑着白马飞跑，胳膊下夹着白袍小将杨宗保的造型。
路明非把手机还给诺诺的时候说。
这是个著名的财富会所，服务于顶尖的高端人群，如路明非这类穷狗连名字都没有听说过，在戛纳、香港和上海设有分所。
他下了决心。

　　校长拍了拍他的肩膀，通往里面低温实验室的舱门滑开，液氮蒸发的白气涌了出来，扑在面罩上，让13号觉得一阵寒冷。

　　他走进了低温舱，所见都是白色，四周莹蓝色的灯闪烁着，正中央是那枚椭圆形的石英玻璃腔，里面巨大的铜罐，脚下弥漫着液氮蒸汽。

　　一瞬间他有种错觉，自己正站在一望无际的雪原上，听见目光不能及的远方传来低低的唿唤，“哥哥。”

　　下期预告：地下实验室，神秘13号身份暴露，他拔枪逃离现场，却引出了更大的祸胎；学院安珀馆，凯撒与麻衣对峙，言灵与枪火交织，一丝奇怪的波动却潜入凯撒脑海；13号驾车逃离，千钧一发之际却碰上菜鸟司机路明非，布加迪威龙迎头撞上飞驶的哈雷摩托，也打乱了13号的逃离计划，就在卡塞尔学院战火高燃的那一刻，龙王诺顿从骨殖瓶逃离，露出了本尊面目……好莱坞大片一般的火爆场景，尽在《龙族9·战火》~

　　“一个蛋……”13号想，“黄铜蛋”
13号大惊。

　　已经来不及闪避了，他从摩托上蹦下，仗着自己极好的弹跳力，着地几个翻滚满嘴的灰尘才刹住。

　　哈雷摩托化作一道银光，从车顶飞过，砸在路边的护栏石上，又飞下悬崖。

　　路明非心惊胆战地看着那道银光，跳下车走到对方事主的身边，搓着手，操着不甚地道的英文，“没受伤吧……我……你出来的真是太突然了。”

　　“喂……
路明非嗖地把手举了起来。
一根漆黑的枪管自上而下抵着路明非的下颌，13号一脸暴怒。
我只是开车经过去买热狗”路明非非常识时务。
他不知道能否骗过这个“龙族”，不过“龙族”的外形他出乎他的意料了。

　　如果龙族脸是青色生着双角嘴角还有鲶鱼须，路明非都能理解，不过这家伙看起来太标准了，和路明非一样是个标准人类。
路明非瞳孔勐地放大，
13号愣了一下，“你这张贱贱的脸……看起来很像大头熊……”

　　路明非在那个星际群里用的是一张脑袋很大熊作为头像。
老唐是路明非在美国唯一的朋友，除了诺诺和芬格尔这些同学教授外。
因为认识了老唐，路明非觉得美国地图上还算有个亲切的地方，纽约布鲁克林区。

　　怎么会在这里遇见老唐？怎么还被他拿枪顶着了？
世界在路明非的脑海里颠倒过来。
路明非哭丧着脸，“明明”是他在群里的ID。
老唐上下打量路明非，“小看你了，想不到你刚出国就傍了漂亮姑娘，不但有布加迪威龙，还有哈雷摩托！
路明非高举着双手，“车借给你，不用还了！”

　　“
老唐拖着路明非上了布加迪。

　　“开车！”
路明非大声说。
路明非哆嗦着。

　　“
诺诺的声音颤抖，“你们看后视镜里。”

　　后视镜里，布加迪后置引擎的引擎盖上，站着一个燃烧的身影，正张开双臂缓缓地俯下身，似乎要拥吻老唐和路明非中的一个。

　　他的脸在后视镜中越来越清晰，瞳孔燃烧着，泛着灿烂的金色，他的脸上仿佛地表可裂，裂缝中有熔岩流动。
路明非和老唐搂在一起，发出尖叫，张大的嘴里可以塞进一个菠萝。

　　“
路明非已经很平静了，因为他欲哭无泪了。
此刻老唐和路明非还都以为所见一切是场幻觉，扭头看着布加迪铝制引擎盖上两个融化的脚印，再扭头看着被抛下车的人影狂奔着追来，才不得不接受了现实。

　　“怎么办？”路明非说，“老藏在这里不是办法，我总觉得……他能闻到我们的味道似的。”

　　“瞎扯！什么味道？
路明非压低了声音问诺诺。

　　“那边是开阔地，没有任何掩蔽物，你想在开阔地被凝固汽油弹攻击么？”
路明飞瞪大眼睛。

　　被拽出来的是他的废柴师兄芬格尔，这家伙居然穿了一身睡衣，手里提着一个塑料袋，嘴里还……

　　“奶奶的仁兄你为什么会出现在这里而且叼着一只鸡腿？
如果能把腿抬得够高，路明非很想在芬格尔脸上踹两脚。
路明非问。
诺诺从地下拾起一柄掉落的微型冲锋枪，“我可真不想死在生日这天。”

　　大家都有旧可以叙，只有路明非没事可做急得跳脚，“快点！
芬格尔一把抓住路明非，“召集你学生会的精英，挡他一下！
芬格尔和路明非调头微跑，从那尊奥丁雕像下经过，直奔后门，老唐犹豫了一下，拔腿就追。

　　路明非跑到门边的时候，扭头看了一眼诺诺，看见两人相对，恺撒轻轻地拍着她的脸。
路明非说。
路明非目瞪口呆。

　　“去追他们。”
路明非说，“我以为我们是来避难的。
路明非说。
"卡塞尔学院偌大的室内游泳池里，芬格尔、路明非、老唐三个人使劲地踩着水，路明非不得不庆幸自己在游泳上还算有点底子。
路明非说，“这是我师兄芬格尔。
路明非说，“老唐你别误解了。”

　　他渐渐地放下心来，觉得可以说两句闲话打发时间了，这么干等让人心里也很不安。
路明非问。
路明非说。
路明非竖起那对灵敏的兔子耳朵，“没有听见，一点声音……”

　　他忽然刹住了，脸色也变得惨白，
路明非狠狠地打了几个哆嗦，
路明非问。
路明非摒住唿吸，埋头在水里，不敢睁眼。
路明非觉得照着这个温度，只要空气不成问题，让他在水里呆多久也是可以的。
路明非心里有些动，塑料袋的空气就快没有了，
路明非没有看到芬格尔和老唐，可能那两个家伙也都热得不行上岸了。

　　“总不会老唐和芬格尔……都被吃了？”
他沿着扶梯爬上岸，一会儿的功夫池水更热了，烧汤一样热气蒸腾，游泳馆成了一个巨大的桑拿间，门在哪里都看不清。

　　路明非不敢出声，一个身影游到池边往岸上爬。

　　“
路明非心里一宽，拎着湿透的内裤，小步往池边跑去。
他怔怔地看着路明非，看了几秒钟。
路明非摇头，心想你哥哥是谁。

　　“
少年和路明非擦肩而过，他的身体滚热，热气直扑到路明非脸上。
路明非扭头看着少年慢慢地走近白汽中。
这声音似曾相识……路明非忽然觉得身上一粒一粒鸡皮疙瘩简直要蹦了起来，
“路明非，我一直在找你。
路明非瞪大了眼睛。

　　路明非被校长引着上楼。
老牛仔对着路明非举手打招唿，
“你好，小伙子。”

　　路明非愣愣地回礼。

　　校长拉着他来到阳台边，当着他的面打开手提箱，从里面组装出一支大口径狙击步枪递到路明非手了。
路明非默默地接下，在这个过程中他们没有人说一句话。
校长又取出一个圆柱形的石英玻璃密封管，给路明非看里面的东西，那是一粒修长的子弹，弹头是暗红色的，仿佛一块简单打磨过的红水晶，里面有血一样的光泽在流动变化。

　　“第五元素，贤者之石，”
路明非终于能说出他的第一句话了。
校长说，“做得到么？”

　　路明非看着自己手里的狙击步枪，是一支顶级的枪，带着红外激光瞄准镜，对于有些射击经验的人来说，命中不稀罕，失手才奇怪了，距离也不算远。

　　“可为什么是我？”他茫然不解。

　　“
校长从西装内袋中抽出一柄折刀，那是一柄造型古老的大号折刀，考究的嵌铜木柄，微微呈弧形的刀身上是扭曲的纹路，那是一柄极其罕见的花纹钢刀，在古代这些珍贵的陨铁只用来打造英雄的佩刀而已。

　　校长注意到了路明非在看他的刀，“这就是我的武器，我的朋友梅涅克·卡塞尔用他折断的刀头为我打造了这个东西，很好用。
他转身下楼，“一会儿看我的表演，其他的交给你了，路明非。”

　　老唐奔跑在草坪上，想赶快离开这个该死的地方。
路明非忽然发现一件不可思议的事，整个校园范围内的时间似乎忽然慢了，那些奔跑的学生，那舒展膜翼的龙类，甚至是风吹树叶的摇曳，火焰的翻腾，都变慢了。
“路明非！”
路明非不得不把全部的精神集中在瞄准镜上，瞄准镜跟随着校长前进，校长会为他指引目标。
路明非忽然明白了，没有任何多余的动作，斩掉双臂，这样龙类无从遮挡。

　　他的准星里，看清了那个龙类的脸。

　　他的手微微地颤抖，真的是那个在游泳池看见的孩子的脸，
清晨，阳光照进303宿舍，路明非呆坐在书桌前，手指在笔记本键盘上噼里啪啦地跳动。
而被烟花照亮的是一条闪着银光的瀑布，从山顶飞坠。

　　路明非耷拉着脑袋继续在键盘上敲打。

　　反正也不会有什么人相信这种拉风的事儿跟他有关，
杨过那时候，多拽啊，神雕大侠，扛一玄铁大剑，带一比人还高的雕行走江湖，逗个青春期没结束的小郭襄还不容易？

　　他路明非何德何能跟这种情圣事迹有关？

　　就算把他勉强算成杨过，恺撒和诺诺就是郭靖黄蓉夫妇，他送烟花给黄蓉，天下都看成是郭大侠送的……倒也理所当然。

　　“对了，昨天我们吃了人家恺撒的，你又收了新生联谊会主席奇兰的媚眼和楚子航的鼓励。
路明非头也不抬。
路明非点击屏幕少年宫的发送键，
他把一只信封递给凑过来的路明非。
路明非脸上肌肉抽动，也只能把手伸出去，“我……我刚刚才把投名状……我是说邮件寄出去。”
帕西诺彬彬有礼地说，紧握路明非的手，让路明非感觉自己是刚刚入党，收到党组织的热烈欢迎。

　　“作为学生会的新成员，恺撒邀请你参加在安珀馆的会议。”帕西诺说
路明非的眼睛瞪得浑圆。
路明非没有想到自己来安珀馆是参加战前动员报告。

　　“从明天开始，你就可以不上课了，准备集训。”
路明非心里说。
比如在中国，老师虽然已经想好要我去顶缸了，还是会对我说，路明非同学，有个光荣艰巨的任务组织上准备交给你，你愿意接受么？
恺撒抬起头，“路明非同学，有个光荣艰巨的任务组织上准备交给你，你愿意接受么？
路明非大声说。
恺撒淡淡地说。

　　路明非无语了。

　　“接受吧，另一位一年级学生已经接受了，你能否不要浪费时间？
路明非说。

　　“
一个人从旁边走出。

　　她其实根本不用说“平静地”三个字，她那副完全没波动的声音本就说明她很平静，超平静，平静得好像有人跟她说要上个洗手间。

　　零穿着校服，静静地站在路明非身边。
路明非第一次看见她穿校服的样子，那身订制的校服论尺码大概只能归类算是儿童号，穿在她身上显得她像个乖巧的沙皇公主。

　　“喂！
路明非愣了。
路明非抓狂，
“我……我今天才加入……”路明非结结巴巴的，“早晨才交的申请表…
全部人都鼓起掌来，只有路明非一个人如临灭顶之灾。

　　“可我不是为了GPA4.0才来的好吧？”
恺撒转过身来，冰蓝色的眼睛里透着居高临下的煞气。

　　路明非一愣。

　　“那你发现这个学院所有学生都有龙族血统，可又是以屠龙为目标的，来这里的每个人都要冒险，而且是冒生或死的险，
路明非低头下挠挠耳朵。
静了许久，路明非哼哼唧唧地说。
他在心里跟自己说。

　　背后传来冷冷的笑声，路明非悚然，他听得出那个笑声，路鸣泽的笑声。
恺撒顺着路明非的目光看见了诺诺正在做的事，不由地皱眉。

　　“
恺撒看着路明非，
路明非蔫头巴脑跟着举手，觉得自己纯粹是被这帮疯子的伟大理想和坚定信念挟持了。
路明非瞥了她一眼，心想你自己连言灵是什么都不知道，还罩我？

　　路明飞看着镜子里的自己，也不知这该死的紧身作战服是什么材质，好像一层坚硬的皮肤那样紧紧地绷在他身上，令他联想到电视广告里常见的什么燃脂瘦腿减腰围的内衣。

　　“你已经这样看了自己十五分钟了。”
芬格尔从上铺探出脑袋来。

　　路明非叹口气，“我只是在思考我穿这一身到底是像《偷星九月天》的大盗九月呢？还是像EVA里的凌波丽。
路明非坐在床边，从打开的窗户看出去，看着外面满天的星星。

　　“
路明非耷拉着脑袋。

　　“别担心，我想好了，我会通过远程支持你的！”
这样以你的实力搭配我的智慧，有什么事情是我们解决不了的？”

　　“你这个说法好似，你看我们这碟土豆烧黄瓜，什么皇帝敢说不好吃？”路明非刚刚生出的渺茫希望又破灭了，“这次……他们省钱了。
路明非沉默了一阵子，“芬格尔，有时候我觉得你蛮脱线的……”

　　“不好这么说啦……”芬格尔插嘴。

　　“
路明非仰头看着芬格尔那张乱蓬蓬的头发遮了一半的脸，
路明非说，“孤独不孤独的，不还是每天睡觉吃饭，有的玩就玩，没得玩发呆也能消磨时间。
路明非躺在枕头上看着上铺发愣，
芬格尔接住那个东西，愣了一下。

　　那是路明非的学生证。

　　“就是我能当信用卡用的学生证咯，你要是听说我在中国挂掉了，就赶快拿着这张卡去买东西，在它失效以前。
路明非说。
路明非目光迷离。
路明非说，“算了算了，没意思的理由，不说了。”
路明非也跳下床去抓住他，“师兄你搞错了，台词不该是这样的！
路明非蹦着去够那张卡，这种时候总是佝偻着背的芬格尔才显得身材高大，路明非如同一个够香蕉的猴子。

　　“我是说我挂掉了之后你趁着卡还没挂掉再刷！”
路明非再次体会到“所托非人”的惨烈后果。
路明非急得够呛，
路明非脸涨得通红。
芬格尔一巴掌拍在他脑门上，他的手掌粗糙厚重而有力，把路明非拍傻了。
他缩回被子里，靠在床头操作笔记本，屏幕的蓝光照亮了他邋遢的脸。

　　路明非愣了很久，
路明非心里嘟哝，他站在人群后，只露出半张脸
据资料，龙类的潜泳速度可以达到50节，所以目标无法摆脱风暴鱼雷……路明非，你有问题？”

　　路明非举手；“我看军事杂志上说风暴鱼雷可以搭载核弹头，难道我们准备用……核武器？”

　　“不，我们为它搭载的是炼金弹头！”
路明非很想问候装备部那帮疯子的爹妈，这鱼雷放下去沉底儿爆炸了怎么办？
路明非心里说。

　　但是他没说出口，他身边其他人都是一脸“嗯，不过引起水下山体塌方而已”的平静表情。
水下作业，A组，恺撒和零；B组，陈墨瞳和路明非……各自的位置都明白了么？
所有人同声说。

　　路明非被分在了水下作业组，这是因为他在潜水训练中的表现出奇的好。
好在有恺撒，恺撒陆上是条好汉，水里也是，据说十四岁开始就驾驶自家游艇在大堡礁做海洋生物研究，潜水成绩毫无悬念地排名第一；冲到第二位的是零，路明非亲眼见过她不带氧气瓶下潜，鱼一样轻盈，脸上神色漠然，好像写着“氧气那种东西对我这种半鱼类来说毫无必要”；诺诺排第三，而路明非派第四，B组是后备组，除非A组完蛋了，否则B组不必下水，而路明非绝对相信恺撒和零的超强属性，如果这两位都罩组住，那么铁定是行动失败了。

　　这样想起来他还比较放心。

　　“
但我有问题，”零举手，“今天我不能下水。”

　　路明非脑袋里嗡嗡作响，忽然有种“要坏事儿”的不详预感。

　　“你能有什么问题？
路明非紧张地看着零，差点把这话说出来。
路明非立刻附和，“你看起来状态相当不错！”

　　“我大姨妈来了，所以不能下水。”
零以零下两百度的平静说出了这句话。

　　路明非整个石化在当场。
每次零从水中上来路明非都飞奔着上去递浴巾，下水之后路明非一定盯着零把用于驱寒的红菜汤喝完，零穿条裙子都会被路明非亲切提醒说不要着凉，零只要咳嗽一声，路明非立刻会从口袋里摸出药盒来。
所有人都觉得路明非在追求俄罗斯美少女，路明非也不解释。

　　三个月来零训练课全勤，一点大毛病没有，不能不说是路明非的苦心起了些作用。

　　而当“大姨妈”三个字从零的嘴里吐出的时候，路明非发现原来女人这东西……他确实不够了解。

　　“
路明非小心翼翼地问，“你懂中文里大姨妈的意思么？
零以冷漠坚硬的语气回答，把石化的路明非击得粉碎。
路明非勐地扭头直勾勾地看着诺诺，“你会不会也正好在生理期？”
诺诺一巴掌拍在路明非脑门上，脸上黑色笼罩，“要你管！
诺诺收回手，淡淡地说。

　　路明非一愣，本来那句“好啊”就在嘴边，却不知道怎么被他自己吞了回去。
其次，你已经和路明非做了几百次的配合训练，临时换成恺撒，配合度上有问题。
路明非心里说。

　　“我也觉得他状态相当不错。”
所有人的目光都集中于路明非身上。

　　路明非扭头看着，诺诺正扭头看着舷窗外，一脸的漠无表情，从认识她开始就是这样，
路明非想。
路明非坐在船舷上抬头眺望星空，他就要下水去当英雄了，忽然觉得世界真美好，星光多灿烂，
诺诺扭头看着路明非。
路明非苦着脸。
路明非战战兢兢地说：“我们潜到龙王家里去放炸弹……如果他发现了……想必很不高兴……怎么办？”

　　“这一点可以放心，‘青铜计划’的制订人是校长和全体教授。
路明非一愣。
路明非问。
路明非愣了一下，这才明白为什么原本可以一个人完成的任务一定要两人一组完成。
路明非往头顶看去，一片漆黑。
诺诺低声说。

　　路明非抬头让射灯的光束照向前方。

　　他看见了一堵墙壁，一堵向左向右向上向下无限延伸的巨墙，在射灯的光照下泛着古老的青绿色，
路明非深深地吸了一口气，这就是青铜城的外壁，这东西简直是神迹。
路明非惊叹。

　　“
路明非伸手去抚摸青铜壁上微微浮凸出的人面，那张痛苦的面孔，口中叼着燃烧的木柴，造型狰狞。
路明非问。
路明非的声音颤抖起来，“咬我！”
路明非的手卡在“活灵”的嘴里，看起来真像是被咬住了。
路明非正挣扎着要把手抽出来。

　　“别乱动！
路明非说，“真是他咬了我！”
它……真的咬了路明非！
路明非觉得像是在医院采血似的疼痛，他的潜水服手套裂开了。
这是潜水中最危险的事，气体栓塞！

　　诺诺立刻伸手去拉他，无论活灵出于什么样的原因咬了路明非，最重要的就是把路明非的手拉出来，在氧气钢瓶的气体泄露完之前，把潜水服的裂口封上。

　　沉雷般的巨响直接传入她的脑海，仿佛有人在黑暗的宫殿里念诵古老咒文。
“钥匙”的血样只有两份，备份的血样还在摩尼亚赫号上。

　　路明非还在旁边一个劲儿地挣扎，就着射灯的光看去，他紧咬着牙关，面颊的肌肉凸起，双眼充血，全力以赴地扑腾，看起来坚持不了多久了。

　　“把手抽出来
诺诺放弃了血样，抓住路明非的手腕，用力往外拉他，
她在水下远比路明非有经验，持续漏气的结果可能是死，断了腕骨什么的出水治疗就可以了。
路明非大喊。

　　诺诺不再理他了，踩在青铜壁上咬着牙全力拉着路明非。
手勐地脱出，诺诺失去平衡，撞在路明非身上，第一件事就是紧紧地卡住路明非的手腕，不让氧气继续泄露。
路明非说。
诺诺一下子愣住了，“还好？”

　　路明非挠挠头，“
诺诺疑惑地检查破裂的潜水服手套，路明非受伤的手指从裂缝里露了出来。
诺诺忽然怒了，一肘打在路明非胸口。
路明非的手指上只有一条不到一厘米的血口，深度大概也就相当于铅笔刀割了一下。
活灵狼牙般的利齿有虚张声势的嫌疑，割开路明非的皮肤就停住了。
路明非申诉。
路明非摸摸头，“我又没死过，怎么知道死了能不能说话？”

　　“别人死了可能不能说话，你死了一定还是个话痨。”
路明非！
陈墨瞳报告，出现一点意外，但我们已经进入了青铜城内部，两人都没有受伤，路明非的潜水服破了，不过氧气还有余量。”
你们的通讯线会卡在里面，直到门再度开启。”

　　路明非和诺诺从口袋里找到了转接延长线的线轴。他们把黑索从潜水服上断开，中间接上了转接线。
路明非紧张地私下看看，“教授，你说他不会醒的，对吧？”

　　“不会，要孕育巨大化的身体，等于重新孵化一次。
路明非把手举了起来，
”诺诺和路明非就站在齐膝深的水里。

　　“
路明非，使用你携带的染料。”
曼施坦因说。

　　路明非从潜水服的口袋里抽出染料管，掰断了倒进水里。

　　荧光黄燃料在水中形成巨大的黄绿色色斑，片刻之后，一线细微的黄绿色贴着水底悄悄地流走，像是一条有灵性的小蛇。

　　“真高科技！”
路明非赞叹。
他路明非熊一点不要紧，
路明非看了一眼那些蛇脸人雕像，摇头。
两个人并肩从那些蛇脸人中穿过。

　　在他们涉水的脚步声消失之后，寂静的甬道中发出机械运转、金属摩擦的声音。

　　一直躬腰行礼的蛇脸人整齐地直起身，平视前方，白银铸造的瞳孔中闪烁着冷冷的银光。

　　路明非并不知道，其实这些蛇脸人并非总保持躬身行礼的姿势。
染料线引导着他们穿越了青铜城中迷宫般的甬道系统，他们抵达了一片开阔空间。

　　甬道中的水在这里注入了一个湖泊，水幽蓝得近乎黑色，冰冷刺骨，不知有多深。

　　路明非仰起头，让头盔上的射灯照射上方，他看见了仿佛天穹一样的青铜顶，那是一株巨树，从青铜顶的中央开始生发，变化出无数种枝叶无数种花瓣，仿佛一张巨大的分形图，让人看一眼都头晕。

　　“这是叶胜和亚纪来过的地方，你记得那张图么？”
路明非有点惊恐，“这地方不吉利。”

　　“我们有你这个解地图小能手，”
路明非嘟哝，
即使距离很远，路明非和诺诺还是不得不抬头仰视它，仿佛朝圣的人。
路明非说。
诺诺飞起一脚踹在路明非屁股上，把他踹进水里，而后自己也一跃扎入水中，不由分说地拉住他，不让他往岸上游，“游过去看看。
路明非没办法，就被他揪着往水中心游，一直游到染料线停止前进的地方。

　　“看那条线。”
路明非也照着做了。
路明非浮出水面，看者那尊顶天立地的蛇脸人雕塑，
路明非装了炸弹立刻就走的希望破灭了，垂头丧气地说：“寝宫里能有什么？
路明非有点好奇。
诺诺摁着路明非的脑袋。
路明非惨叫。
路明非回答！”
路明非抱怨。

　　“
路明非说，“你镇静的就像一个法医！”

　　“你已经帮我怪叫过了，谢谢！”

　　诺诺蹲在水底，在那些白骨里扒拉，拾起根大腿骨看看，又拾起一具胸骨看看。
路明非完全不理解这女孩在想些什么。
路明非四下里看看。

　　“这些人都是军人。”
诺诺把从白骨堆里摸出来的东西递到路明非面前。
路明非说，“那龙王专吃官军？
路明非低头看着脚下，荧光黄的染料线果然是在距他们不远的地方钻入了白骨堆里。
诺诺一边说，一边把脚下的白骨挪开。

　　层层叠叠的白骨，这些人刚死的时候肯定是一个叠一个，路明非帮着诺诺一起忙活，想象当年那一幕到底该有多惨。

　　“这些人死的时候……这里有水么？”
路明非说，“你想想，如果那时这里有水，这些人死了之后都该浮在水面上，知道都烂成骷髅了才沉下来，烂光之前尸体就会四处漂散。
路明非问。
路明非嘴里问，还是听话地把手伸了出去。

　　他的手套上有被“活灵”咬过的裂口，仓促中没办法修补，只能攥真拳，以免潜水服里的高压气体泄漏。
大量气泡溢出的同时，诺诺把路明非的手按在水底。
伤口直接触地，一股彻寒的触感，痛得路明非打了个哆嗦。
路明非急了。
路明非眼睛闪亮。
一根细而长的水龙卷出现在路明非的头顶，尖锐的尾部锥子一样直刺下来，路明非还没来得及发出惊叫，脚下忽然失去了支撑。

　　他眼前漆黑，急速地下降、旋转、翻滚。

　　他明白诺诺为什么抱住他了，清理完白骨之后，下方是又一个“活灵”扼守的入口。
眼前终于出现了光，路明非和诺诺一起跃出。
路明非四下张望，不敢相信自己的眼睛。
路明非在历史课上学过，这东西曾经在中山靖王刘胜的墓里出土。

　　“
路明非嘟哝，
路明非想了起来，赶快把手指含进嘴里。
路明非含含煳煳地说，“那水里烂过那么多死人，不知道有多少细菌，唾沫可以消毒。
路明非胃里一阵翻江倒海般的难受，连打了几个嗝，急忙把手指又拿了出来，连吐了几口唾沫，还是觉得满嘴奇怪的味道。
屋子里的陈设异常简洁，三间屋子里两间是卧房，床榻是藤制的，依然结实，墙上悬挂着的卷轴却没有那么幸运，路明非手指扫过，绢片粉碎，一根光秃秃的木轴落在地上滚远了，矮桌上还放着陶制的花瓶，花瓶里插着一支已经枯透的花，漆黑的茎像是铁丝拉成的，两袭衣袍挂在墙上，都是白色，乍一看像是一高一矮两个人贴墙站着，堂屋里，一叠泛黄的粗纸放在矮桌上，上面的字迹清晰可辨，是端庄的汉隶，路明非扫了一眼，是不完整的一句话，
诺诺异常地安静，对每一件东西都格外留心，路明非不敢出声打搅她，跟着她一路走，最后在小桌边贴着诺诺坐下。
路明非只好挪到诺诺对面坐。
然后她把小盏放在路明非面前，用一副姐姐的温柔口吻说，“渴不渴？喝点水？
路明非很惊慌。
路明非松了一口气，虽然他不知道诺诺在干什么，不过那副凶巴巴的口气让他找回了几分诺诺的感觉。
诺诺的目光再次迷离。

　　路明非很想说师姐如果你想演话剧得等我们回去，那时候你想演什么我陪你演什么，你要演穆桂英我可以演杨宗保，你要演唐僧我可以演孙悟空，你要演猪八戒偷西瓜我可以扮小地保，不过这时候我们应该把炸弹一扔就撤！

　　“
路明非目瞪口呆。
路明非接过那串“葡萄”，低声说，“谢谢。
路明非全身一凛，勐地扭头。
诺诺说，“你记得我第一次见你么？”

　　路明非一愣，点点头。

　　“你是不是一直很好奇我为什么帮你？
路明非承认。
路明非瞪大了眼睛。
路明非觉得不可思议。
路明非说，“我们的氧气不多了，瞎摸下去不是办法。
路明非觉得接出这个线路的家伙《电气原理》这门课铁定挂科。
路明非说。

　　“这里就要消失了。
路明非问。
诺诺看着路明非，脸色古怪，“你动动脑子……
路明非说，“小脑我一直在动，这样我能跑快点儿。
路明非愣住了，头皮发麻，像是有千万只小虫在上面爬。
路明非和诺诺跳上青铜水车，水车的一侧是下降，另一侧就是上升。
路明非这一次绝对的自觉，把潜水手套摘下来，伸手在活灵的唇上一抹。
路明非急着逃命，连面罩也忘了戴，喝了一口他最恶心的、泡过尸体的水，差点呛死过去。
路明非说。
路明非的心脏几乎停跳，他们的通讯线入口被切断，线头应该还留在外面。
路明非强撑着嘴硬。
诺诺说。

　　路明非看了一眼压力计，水压减小了一半，这说明他们头顶的水忽然变浅了。
路明非竖起那对灵敏的兔子耳朵。
路明非说不清那是什么声音，他觉得自己是个进入一块机械表的小人，正听着这块表运转的声音，无数金属齿轮咬合，轴承旋转，摆针往复。
巨大的、圆形的阴影从天而降，路明非看着它在距离自己不远的地方沉底，陷入了白骨堆里，把沉眠了上千年的尸骸轻易地压成了粉末。
路明非瞪大了眼睛。
路明非大声说。
在那里他们直坠下去，又是一片不见底的水，路明非还没来得及观察周围，头顶的出口就泄出狂暴的水流，冲刷在他头顶。
急切间路明非不知怎么解释这件事，“
路明非用力点头，筛糠一样抖。
诺诺盯着路明非的眼睛，那双眼睛里，一个没胆的怯懦灵魂在颤抖。
路明非说。
路明非和诺诺正在潜流中挣扎。
水流的力量推动城市运转，但是这运转看起来是要毁灭它自己，这座庞大而精密的城市仿佛有着生命，此刻它发出了临死的哀嚎。

　　路明非死死抓着诺诺的手腕，现在把他的命和世界连接在一起的，只有诺诺的手。

　　水底有无数通道，就像是工业时代的化工厂，一道道造型怪异的阀门开合，管道扭接又断开，把水流引向完全不同的地方，巨大的水轮被推动着高速转动。
路明非能做的就是机械地摆动双腿，贡献一点动力给诺诺。

　　管道如蛛网一般蔓延，这是一个灌满了水的迷宫。
叶胜和亚纪走过的路对于他们而言并不存在，垂直往下只是上一次的巧合。

　　快要筋疲力尽了，暴露在水中的那只手因为手腕被扎紧和低温已经失去了知觉，路明非连这只手还存在不存在都感觉不出来了。

　　不过没什么关系了，反正他们也快死了。

　　他们已经彻底迷路了。
路明非努力回想那张青铜城的地图，那张图上所有机件都被勾勒出来，好似画图的人亲眼看过这座城的建设，想起图来也许会有点帮助，但还需要了解它的运转规则。
路明非脑子里像是有光闪过。
嘈杂的爆音响起在耳边，那是因为紊乱的电流进入了耳机。

　　“路明非，路明非我亲爱的废柴师弟
路明非无语。
路明非用他能力所及的最大声音喊。
路明非的声音则不仅仅在扩音器中，也在他的脑海中回荡。
屏幕上从路明非那里传回的信息完全显示出来，那是一站个青铜城的地图！
路明非每一次喊叫对于曼施坦因而言都是脑海中的雷鸣，把他震得瘫软在椅子里。
女人说，“重复一遍命令，路明非必须幸存，青铜与火之王诺顿死不死无所谓。”