上一个大脸猫头像跳闪起来，名字是“诺诺”，路明非不记得什么时候加过这个人了，不过他从不拒绝别人的邀请，原本加他的人就很少
而且看起来那个“诺诺”是个女孩，
诺诺接着打字。
回答那个诺诺。
他被看穿了，对方在打字的同时和他共享视野，路明非清楚地看见他正在升级的三级基地外，如诺诺所说大兵压境，随时可以发起进攻。
路明非煺出游戏，回到QQ界面，对诺诺说，“佩服。”

　　诺诺没有回答，留了一个咧着满嘴大牙狂笑的表情，下线了。

　　路明非的一生里第一次觉得他被什么人看透了，像是最亲密的朋友，分别了很多年，重新回来找他。
他坐在那里发了一会儿呆，点击查看诺诺的资料，却是一片空白，他搜寻自己的记忆，确信自己从不认识这么一个打星际争霸的好手，还是个女孩。

　　他忽然一惊，看见陈雯雯的头像正在跳动，却是灰色的，这说明陈雯雯上过线，但是已经离开了。

　　“去啊，后天见。”
“哦，介绍一下，这是我们卡塞尔学院的学生陈墨瞳，华裔，这次作为我的陪同来中国。”
古德里安教授说，“诺诺，这就是我们的新同学路明非的家人，你怎么那么晚才来？”
诺诺？
名叫陈墨瞳的女孩摘下棒球帽，泄下一头长发，自若地坐在古德里安教授的旁边。

　　“吃大排档怎么不叫我一起去呢？”
陈墨瞳毫不理会这个老家伙对于食物的渴望，望他盘子里最后一个鲑鱼卷瞟了一眼，“你最好多吃点，吃完这个可就只剩下一顿啦。”

　　古德里安教授像是一个被严厉母亲管教的孩子，挠挠头，长叹了一声，开始吃他最后一个鲑鱼卷。

　　路明非很感激陈墨瞳没有说出他走错洗手间的窘事，不过这个女孩出现在餐桌上之后，那种其乐融融的气氛立刻就消散了，
陈墨瞳完全不在乎别人的目光，一副有恃无恐的样子，这显然让叔叔都感觉到了压力。
叔叔在偷偷地看陈墨瞳的手腕，不是关注那伶仃手腕的线条，路明非知道他在看什么，他在看陈墨瞳手腕上那只银色嵌钻的欧米茄表。
陈墨瞳吃完了自己的银鳕鱼，拿餐巾抹抹嘴，抬头看着路明非。
路明非只好点头，他不知道怎么拒绝这个陈墨瞳，也不觉得柠檬汁煎银鳕鱼多好吃。

　　“诺诺，注意一点礼貌，我们可不是在学院的餐厅里。”
陈墨瞳瞟了路明非一眼，“你看他神不守舍的样子，估计连男女洗手间都会走错。”
路明非心里咯噔一声，陈墨瞳露出一个只有路明非才能理解的、戏弄的笑来，把路明非整个早餐盘端了过去。
陈墨瞳嚼着银鳕鱼说。
只有陈墨瞳嚼着银鳕鱼的声音分外的清晰，她露出亮白的牙齿，对路明非投去一个漂亮而不善的笑。
陈墨瞳把扫空的盘子往前一推，“我们又不熟，今天才见的不是么？
陈墨瞳忽然说。

　　路明非的脸色忽然说不出的诡异。

　　把路明非一家送上了下楼的专属电梯，古德里安教授皱了皱眉，征询着陈墨瞳的意见，
陈墨瞳毫不客气。

　　“
陈墨瞳耸耸肩，“那个家伙，一定会从了我们的！”
陈墨瞳说。

　　“他们都走了你就不要开玩笑了。”

　　“我是说真的啊。”
陈墨瞳吐吐舌头，“没吃饱，我还是饿。”
这时候那只大脸猫上线了，“诺诺”的名字有点惊心动魄地跳闪着。
嗯，陈墨瞳。”
诺诺的回答显得懒洋洋的，“没事干上来打两盘。
虽然对面坐着个美少女，路明非的目光却没敢往诺诺那里去。
在她面前路明非不由得有点自卑，却不像第一次见陈雯雯那样，面对诺诺他就很想熘走。
诺诺的回答平淡至极。

　　路明非愣了一下，想像诺诺说这话的表情，无论如何想像不出来。
这些从诺诺脸上一点都看不出来，完全是个冷淡又骄傲的小公主，带点小小的恶意。
诺诺打出一个无比欢快的笑脸符来，
诺诺那张臭嘴里终于说出点转圜的话来，“反正一开始你喜欢我，我喜欢你的情况就不多，无非就是一个人追另一个人，
你又不知道她在想什么。”

　　路明非不吱声了，有些事儿他还是不想跟诺诺说，
诺诺问。
诺诺似乎怒了。
诺诺说，“我和古德里安教授不远万里从美国跑回中国来招生，我不会让你逃过我的手掌心的！
诺诺说，“你懂女孩么？
诺诺说。
诺诺说，“好运吧，小弟！”

　　她下线了，路明非没有再回答的机会。看着那个灰色的大脸猫头像，路明非忽然有种感觉，觉得他这次大胆的表白会成功，为此他可以放弃去美国的机会，也可能为此他再也不会看见诺诺，这个像是小巫婆的女孩。
他有种古怪的错觉，在他成功跟陈雯雯表白的那一刻，卡塞尔学院、古德里安教授和诺诺都会泡沫一样从这个世界上消失。
星巴克咖啡馆里，诺诺端起温热的摩卡喝了一口。
诺诺皱皱精致的鼻子，露出一个冷冷的笑来，
诺诺的笑容有点邪恶。

　　“招生名单上的级别不算什么了，最后还是看成绩，你那么在乎这个级别？”

　　“是啊。”
诺诺挑了挑锋利好看的眉，
诺诺的脸上，得意洋洋的笑容忽然僵硬了。
诺诺自言自语，“不会的……一定不会……”

　　路明非觉得诺诺必然是一个天使，会带给他神奇的好运气。
就在诺诺跟他说完那番话，陈雯雯忽然上线在群里说话了，
又是一片叫好，路明非心里一跳，诺诺的话浮现在他耳边。
陈墨瞳，或者诺诺，居然也在这条街上闲逛，还是一双紫色暗花的慢跑鞋，一条贴身牛仔裤和白色小背心，外面罩了件蓝条纹的短袖衬衣。
陈雯雯略有点窘迫，她也被诺诺身上那股锋利之气压到了，
诺诺看起来完全不像是在这个南方小城市长大的。
路明非支支唔唔地应着，诺诺已经蹦到了他们面前。
诺诺说着转向陈雯雯，“这是陈雯雯吧？”

　　“你怎么知道我名字？”
陈雯雯有点吃惊，她在陌生人面前一直比较害羞。

　　“听他说的，他说……”诺诺忽然煞住说，“对了，你欠我冰淇淋的吧？”

　　讹诈，这是赤裸裸的讹诈！

　　不过只要诺诺此刻不胡说八道，让路明非叫她姐姐都可以。
诺诺摘下棒球帽，用手梳理着那头暗红色的长发。
路明非只能破财买了三只冰淇淋，他兜里剩下的钱实在不多了，买给陈雯雯他是毫不吝啬的，买给诺诺的他也不可惜，只要这个小巫婆闭嘴，就是买给他自己的那只他有点舍不得。
他们三个咬着冰淇淋漫步在沿河路上，槐树的花落在陈雯雯的白布圈子上和诺诺的棒球帽上，诺诺不断地抱怨，陈雯雯细声细气地和她说话，两个女孩在的时候，路明非就像一只巨大的灯泡，完全没他什么事儿。
路明非不能不对诺诺传递恼火的眼神，诺诺却跟没看见似的。
诺诺答得漫不经心，“他说他很喜欢文学，所以加入文学社了。
诺诺转向路明非，“你记得我们教学楼墙上那墙爬山虎没有？
路明非使劲点头，想这个冰淇淋是值得的，诺诺是个有信用的生意人，说得活灵活现。
不过他忽的又有种错觉，觉得诺诺说的像是真的似的。
他明明不记得小学时候有过诺诺这个同学，可是记得爬山虎，
诺诺圆谎很快，“
路明非知道诺诺这么问的用意。

　　诺诺笑得和开花似的。

　　他们最后在三岔口分手了，路明非和陈雯雯继续往前走，诺诺去向另一边。
路明非看着诺诺蹦蹦跳跳离去的背影
路明非在那些小小的间隙中跳跃，就像一只轻盈的袋鼠，他清楚地记得每一处落脚点，譬如纸箱子里罩着的两块板砖、破马达坚硬的底座和那个木茶几唯一一条没断的腿，这些落脚点仿佛一连串岛屿，帮他渡过这个垃圾组成的海洋，对面就是那道铁门，铁门外咫尺阴影，万里星光。

　　路明非从铁门上最大的那个空隙钻了出去，站在满地星光中，深深地吸了一口气，眺望夜空下的城市。

　　现在他自由了，每次他抵达这里都有种想躺在地上放赖的感觉，享受顶楼的风、天光和春去秋来这个城市不同的气味，有时候是槐花，有时候是树叶，有时候是下面街上卖菠萝的甜香。

　　他坐在水泥台子的边缘，小心翼翼地把双腿伸出去挂在外面，这样他脚下相隔几十米才是地面，他觉得自己又危险又轻盈，像是一只靠着风飞到很高处的鸟儿。

　　这是他秘密的领地，这几年每个下午他都在这里发会儿呆，然后跟婶婶说他在外面邮局的长桌上写作业。

　　夜空下整个城市的灯都亮了起来，商业区的霓虹灯拼凑在一起，虚幻不真，坚硬的天际线隐没在灯光里，那些商务楼远远的看去像是一个个用光编制出来的方形笼子，远处是一片宽阔的湖面，毗邻湖边，这座城市最繁忙的高架路上车流涌动，高架路就从路明非家的小区旁经过，从这个位置看过去，路明非觉得那些车灯组成了一条光流，这条光流中的每一点光都是一只活的萤火虫，它们被这条弧形的、细长的高架路束缚在其中，只能使劲地向前奔，寻找出口。

　　但是永远不会有出口。

　　以前这个城市对路明非就是这样，永远没出口，现在忽然有了两个，一个是去美国，一个是陈雯雯。

　　下午他和诺诺分手之后，陈雯雯忽然说要去河边看看，
陈雯雯说上了大学大家就会分开了，可能只有暑假才能见面，可能很久都不能见面，很多好朋友就是这样慢慢地把彼此都忘记的。

　　这么说的时候陈雯雯眼里写满了难过，比她入学时读那本杜拉斯的《情人》时更甚。

　　路明非坐在她身边看着她的眼睛，看着风吹着她怀里纸袋中的蒲公英零落，洒在水面上，像是一场小雪。

　　路明非不能确信这是不是一种暗示，但他心里隐隐地有只小鸟雀在跳跃。

　　这时候他怀里的手机传来了震动，路明非有些惊讶，因为显然只有古德里安教授才知道这个号码，他还不曾告诉任何人。

　　“路明非么？”电话里传来的是诺诺的声音。

　　“是我啊，不是我还有谁？”路明非抓抓头。

　　“
诺诺的口气淡淡的，听不出情绪。
诺诺的口气斩钉截铁。
诺诺说，“卡塞尔学院的门，对于每个人最多只开一次哦。
诺诺似乎怒了，
丽晶酒店的总统套房里，古德里安教授紧张地盯着诺诺。

　　“他说那就算了。”