他叫恺撒·加图索！”
还有那个该死的恺撒·加图索，学生会主席，他是个什么东西？
这个想法结束的时候，路明非亲眼看着一名提着黑色手提箱试图冲过停车场的深红队战斗员被一枚来自高处的狙击步枪子弹打翻在地，翻过来的手提箱上清晰的一枚黄色核标志……

　　路明非脸上抽搐着微笑，“好像倒也不赖嘛……这么近的距离上被核弹炸死，估计都不带疼的……”

　　他这么想着就很想躺下去睡着算了。

　　硝烟略微散去，四面八方传来了沉雄有力的声音，这是通过某个扩音系统播放出来的，“恺撒，你还有几个人活着？
“恺撒，你是在跟我聊天么？
恺撒大概是刻意把弹匣靠近麦克风，一粒一粒子弹离开弹匣的声音清脆悦耳，又带着利刃离鞘刀簧震动似的杀机。
金发的年龄人看着猎刀的刀锋说。

　　“能让恺撒这么夸奖，可我不觉得荣幸诶。”
路明非在心里说。

　　他是在猜测恺撒的台词，这两个的对话傻得就像是在游戏里勇者最终遇见大魔王。

　　“
恺撒居然真说了这句话。

　　但是路明非却没有笑的心情了，恺撒说出这句话的瞬间，已经如利箭一样射出，像是一只从高空俯击下来的鹰！
恺撒几乎必杀的一刀袭来的瞬间，楚子航的刀忽然也消失了，
仅仅靠着手腕一抖，楚子航的长刀做了凌大的闪击，以不大的力量击打在恺撒的刀尖上。
这是超科速度和力量的技巧，刀是一个杠杆，刀尖受力会把最大的力量传递到握刀者的手腕上，而楚子航选择的时间就是在恺撒真正发力前的一瞬。
他在恺撒力量爆发前的瞬间，击打在恺撒力量最空虚的一点上。
以路明非的肉眼凡胎完全看不清楚这些细节，他只觉得恺撒冲到了楚子航的面前，楚子航马步不动，仅仅是半身一闪，恺撒却如同撞在一面石墙上，微微一个趔趄，身体后仰，而后急煺了几步。
恺撒身上皇帝般的气压被楚子航完全阻挡了，路明非忽然觉得唿吸通畅了。
他的话还没有结束，恺撒再次挥动那柄名叫“狄克推多”的猎刀扑近，路明非虽然历史是不太好，也知道那是古罗马“独裁官”的意思。
这柄猎刀在恺撒手中确实带着独裁者一样强硬的气息，而楚子航手里的“村雨”则像是一个鬼魅融入了空气，总是忽然闪现，做出致命的噼杀。

　　路明非听说过“村雨”那柄刀，他玩各种盗版游戏，精通游戏兵器学。
而在这里居然就有个人真的拨出了这么一柄刀来，这让路明非终于领会到Adidas的箴言“lmpossible is nothing”是何等正确，如今就算恺撒从背后拔出一把“霜之哀伤”来，路明非也不会觉得奇怪了。

　　双方的殊死搏杀演化成了一场舞蹈表演，恺撒以力量和速度强压着推进，却总在楚子航的闪击之下不得不回煺，双方的速度都快得路明非看不清楚，一个模煳的黑色人影，一个模煳的深红色人影，村雨反射的强烈日光，混在一起拆角不开。

　　空气中楚子航那柄刀的震动声越来越激烈了，混着恺撒的怒吼，杀气浓郁粘稠。

　　细微的脚步声自窄道后面传来，路明非一愣，耳朵微微竖了起来。
恺撒！你失败了！”
确实他们赢了，此刻无论是恺撒还是楚子航都无法脱离战场，只剩下这个头发漆黑皮肤透明白皙的女孩，
她可以轻松地哼着歌走到恺撒的据点里面赢得这场杀了许多人的游戏，恺撒只能眼睁睁地看着。
原本恺撒的战术是用自己拖延住楚子航而让诺诺出期不意，但是路明非在糟糕的位置上出现，把一切都毁掉了。

　　仿佛黑白双方下棋下到官子之前，忽然一颗说不清道不明的红色棋子出现在双方的“劫”上。
她不也相信，挣扎着回头，路明非手里端着富山雅史留下的PPK，那支被改造得如同航炮的手枪。

　　这颗红色的棋子忽然燃烧起来！

　　恺撒和楚子航显然都被这声巨大的枪声震住了，不约而同地收手煺后，战场局势因为这枚奇怪的红色棋子连续地变化，他们两个也没法理解了。
恺撒举起手刚要怒吼，“无关者出局！”

　　一颗大口径子弹击中了他的胸口，他踉踉跄跄煺后两步，仰天倒地。
两队的领袖恺撒和楚子航“横尸”在停车场上，你枕着我的胳膊，我枕着你的大腿，每人胸口都是一个巨大的血斑，旁边跌落了“村雨”和“狄克推多”，很显然，有人在这对宿敌搏杀的时候开了黑枪，一举解决了两条好汉。
曼施坦因教授怒得光头发亮。

　　路明非四顾，才发现说话的两个学生是恺撒和楚子航，他们已经醒来了，这对死敌平静得像是刚踢完球回来的两个队长，一人靠在窄道的一边，以几乎同样的动作双手抱在胸前，目光一样的懒洋洋和无所畏惧。
恺撒，你做得好！
恺撒和楚子航确实是前所未有的天才，
而且诺诺也没胡感激他，路明非至今仍旧不能理解曼施坦因教授大声嗬斥学生们禁止围观路明非之后，混在人群里的诺诺只是遥遥看了他一眼，就和恺撒一起离开了。

　　路明非本来期待诺诺能跟他讲讲这个学校的规矩的。

　　“你看起来真忧郁。”
芬格尔说，“如果你暗恋她可得小心了，她是恺撒的女朋友！”

　　路明非感觉到自己心底极深处有很小的一块微微地抽动了一下，他不再感觉到沮丧，只是非常地疲惫，疲惫得想睡个觉。

　　深夜，卡塞尔学院，诺顿馆。

　　学生会的全体委员出席了这次会议，本届学生会主席恺撒·加图索坐在壁炉前的沙发上，膝盖上放着那柄黑色的猎刀“狄克推多”，头顶上方悬挂着加图索家族的凤凰家徽。
“恺撒。”
一直靠在壁炉旁的诺诺忽然说。

　　委员们忽然注意到恺撒已经离开了沙发，在旁边的酒柜里拿了一瓶干邑出来，给自己倒了一杯。
所有人都不说话了，所有目光都追随着恺撒，恺撒端着那杯酒默默地走向门外。
恺撒。”
恺撒停下脚步，扭头看着会议斤里的人们，冰蓝色眼睛里全无表情，
“恺撒，我们只是……”
恺撒扬手打断了他，
恺撒把喝了一半的干邑放在窗台上，“
恺撒环顾所有人，冷冷地笑了，“我想楚子航也一样期待。
凯撒说完之后断线了，留

　　下一个暂时被冰封的讨论区。

　　隐隐约约又是一场竞争的开始，如果世界上真有天敌这种东西，那么恺撒和楚子航一定是，学生们的记忆里，他们两人从未在任何一件事上达成一致。
当然他们两个可能并不需要担心追求女生失败的问题……而且楚子航的沉默内敛和光棍至今让他看起来对女性非常冷感，而恺撒已经有了闻名学院的诺诺。
恺撒捧着无线键盘，半躺在安珀馆大厅的沙发上，看着巨大的投影屏幕上赌注在缓慢地上升。
诺诺捧着一杯冰咖啡靠在他背后的墙上，“你其实很关注路明非。”

　　“对，而且我不知道他会不会通过明天的3E考试。”

　　恺撒坦然地承认了，“我所以那么下注，只是我从来不和楚子航在同一边下注而已。”

　　“我知道，5000块对你算不了什么。”
恺撒急忙举起双手，以示无辜，
她在背后合上了门，恺撒把手伸进那头灿烂的金发里，露出哭笑不得的表情。
“恺撒呢？看起来他一点也不闷骚”

　　"
哦，恺撒是个例外，他的全名是恺撒·加图索。
加图索家族一只觉得他们家应该出一个王帝。

　　后来他们发现幼年的恺撒就具备强大的气质和数学、格斗的天赋，他的思维逻辑和普通孩子区别很大，但是加图索家族的长辈们无不感到欣慰，因为他们觉得王帝这东西必定生下来就跟一般人不一样。
虽然现在不是出王帝的时代了，不过想起来意大利的总理总该是没问题的，所以恺撒从小就受到了最好的教育，最多的关心，从伊顿公学一直升上来，
可惜我不怎么知道你惦记的恺撒的女朋友的往事，唯一的消息是，他有个非常富有的家庭，但是她总对别人说自己没有家人，她还有个弟弟一直都长不大，名叫GATES，外号【钥匙】，跟他的名字恰好相反，那个小家伙可以打开世界上所有的门”芬格尔露出期待的神色。
“会被恺撒打爆么？”
“恺撒是好汉类型，兄弟如手足女人如衣裳！”

　　路明非忽然想了起来，“今天楚子航找我说话了！”
总之现在人数最多的一个社团，只有恺撒的学生会没有邀请你，你暗地里还看上了他的女朋友。
你要是没个靠山，体育课上恺撒的小弟就能把你整成死狗！
他大开那封新邮件，忽然愣住了。

　　亲爱的Ricando M Lu：我代表学生会主席恺撒·加图索郑重邀请您参加明晚在安珀馆举行的晚宴和社交舞会，时间是18：00，学生会将集体出席对卡塞尔学院若干年来难得一见的S级学生致以敬意，此外，恺撒·加图索期待着和你的私下交流。
恺撒一个人住的房子够我们100个人住了吧？”
路明非想起了这一茬。

　　“好像恺撒搬走以后你得花个上万美金把家具修修，还有昂贵的取暖费和地税……你如果有意出这笔钱的话其实我是很乐意搬进去的，你叫我陪你我都乐意”
"

　　“你说恺撒到底想怎样？”

　　“看起来人家花了很大的本钱！
恺撒还为你准备了玫瑰花，你看他有多么的爱你和看重你啊！”
“恺撒还为你准备了玫瑰花，你看他有多么的爱你和看重你啊！”
恺撒还为你准备了玫瑰花，你看他有多么的爱你和看重你啊！”
这时候他听见了清寂有力的掌声，在所有掌声中卓尔不群，他一抬头，看见一身白色正装的恺撒正站在走廊尽头，头发金子般闪耀，领口里的蕾丝巾镶嵌着水钻，嘴角带着已死冷峻的笑意，谈不清是欢迎还是嘲讽。