“楚子航，干得不错，”
“楚子航？”
但是对面的楚子航不是铁，他手中的长刀才是一块铁，
恺撒几乎必杀的一刀袭来的瞬间，楚子航的刀忽然也消失了，
这是超科速度和力量的技巧，刀是一个杠杆，刀尖受力会把最大的力量传递到握刀者的手腕上，而楚子航选择的时间就是在恺撒真正发力前的一瞬。
而在这里居然就有个人真的拨出了这么一柄刀来，这让路明非终于领会到Adidas的箴言“lmpossible is nothing”是何等正确，如今就算恺撒从背后拔出一把“霜之哀伤”来，路明非也不会觉得奇怪了。

　　双方的殊死搏杀演化成了一场舞蹈表演，恺撒以力量和速度强压着推进，却总在楚子航的闪击之下不得不回煺，双方的速度都快得路明非看不清楚，一个模煳的黑色人影，一个模煳的深红色人影，村雨反射的强烈日光，混在一起拆角不开。

　　空气中楚子航那柄刀的震动声越来越激烈了，混着恺撒的怒吼，杀气浓郁粘稠。

　　细微的脚步声自窄道后面传来，路明非一愣，耳朵微微竖了起来。
楚子航黄金色的瞳孔映着村雨的刀光闪亮，他扔掉了村雨，缓缓地举起了手，
他也认出了楚子航，那确实是他那所高中的传奇人物楚子航，路明非高一的时候，楚子航是校学生会主席，总是在早操时候巡视各班，路明非得以近距离见过几次这个传奇人物。
如今的楚子航像是一匹孤狼，那双黄金瞳藏着很多事，和路明非总在梦里看见的一模一样。
他手里还端着狙击步枪，还占着优势，但是他的师兄手里提着那柄致命的“村雨”，抛下枪也许楚子航会杀了他，
可是他为什么要对楚子航开枪？
路明非想如果他扔下枪对楚子航喊这只是个意外，楚子航会不会放过他。
两队的领袖恺撒和楚子航“横尸”在停车场上，你枕着我的胳膊，我枕着你的大腿，每人胸口都是一个巨大的血斑，旁边跌落了“村雨”和“狄克推多”，很显然，有人在这对宿敌搏杀的时候开了黑枪，一举解决了两条好汉。
恺撒和楚子航确实是前所未有的天才，
我们的天才恺撒和楚子航立刻就会注意路明非而且警觉。
入校第一天他一枪干掉了学生会的领袖恺撒之后，又一枪干掉了狮心会的领袖楚子航，成功地获得了两派的关注。
一名资深委员沉痛地说，“这是学生会的惨败，我们应当承认。”

　　“可我们不是败在狮心会手里，楚子航不是胜利者！”
沮丧被点燃为愤怒了，学生会的委员们有的大声倡议，有的交头接耳，从恺撒掌握学生会以来，他们一直是“自由一日”的赢家，学生会终于成长为一个可以和卡塞尔学院最传统的兄弟会“狮心会”抗衡的社团，即使狮心会后来忽然出现了“A”级学生楚子航，也没能从他们手中夺走诺顿馆，而现在他们不可思议地输在一个畏畏缩缩的新生手上。
他是卡塞尔学院的正式学生，我们中的一员，他两枪击中了我和楚子航，赢得了今年的‘自由一日’。
恺撒环顾所有人，冷冷地笑了，“我想楚子航也一样期待。
只有部分龙血纯度高的人能抵抗，当时楚子航已经扔下了武器，自以为握着胜利。
古德里安教授挠了挠花白的头发，“‘S’级龙族血裔身上，发生什么都不奇怪，楚子航也只是‘A’级。
路明非忽然想路鸣泽那家伙说的没错，真有麻烦事儿，那家伙难道是个先知？

　　曼施坦因教授和执行部的冯·施耐德教授阴沉着脸在图书馆的控制室里等待精英学生们，路明非悄悄地点了数，一共是十三人，包括了凯撒、楚子航、诺诺和奇兰，还有3E考试中那个背影娇小的少女，她坐在最前排，仍旧只留了一个背影给所有人，教授团占领了剩下的位置，这间屋子是很古典优雅的藏书室，不像什么控制中心，能坐四五十人，四壁都是书架，书架上立着牛皮封面的精装本古籍。
但是楚子航的表情让他这句烂话没能出口。
再比如楚子航，学院里的人都说他极度闷骚，他一直忍着不暴露自己和普通人的区别，从高中起整个网络搜索关于龙的信息，
所配的图片背景是一片点燃的白蜡烛，两个人微笑对视，眼眸里印着明媚的烛光，一个是新人王路明非，一个狮心会会长楚子航。