路明非耸拉着脑袋走进宿舍的时候，犭儒芬格尔正在上铺唿唿大睡，看起来刚才外面枪声震天对他毫无影响。
路明非看见芬格尔的第一眼让他有种被拯救的狂喜，因为他身后跟着几十个目光森冷的学生，他们一直尾随他进入宿舍，最后靠在走廊尽头的墙壁上，看他走进了1区303。

　　那些目光里是什么路明非说不清，震惊？
芬格尔从上铺把脑袋探了下来。

　　“哪只是忧郁那么简单啊。”
芬格尔把他搁在肚子上的笔记本抱下去给路明非看。
芬格尔说，“看来你还不知道你做了些什么。”
芬格尔赞赏，“不过我有件小礼物送给你。”

　　“等我冷静完了再给我吧。”
芬格尔说。

　　“外面好像有狼在看我！”
芬格尔很轻松地说，“看，你需要我送你的礼物。”

　　“这是什么？”路明非看着芬格尔手上奇怪的东西。

　　“这是一个行军尿壶……知道你今天的壮举之后我已经猜想到你会像陷入狼窝一样了，不出去撒尿是个好主意，没准有人会在洗手间里带着拳套准备挑战你这个唯一的‘S’级学生呢……
“谢谢你的好意，芬格尔，我想说你真是个好人，”
芬格尔说，“请进。”

　　门开了，满脸喜气洋洋的古德里安教授走了进来，第一件事就是大力地拍着路明非的肩膀，
芬格尔看穿了路明非的伎俩。
芬格尔举手，“看起来就是人才，能撂倒恺撒和楚子航的，难道不是潜力绝佳的人才么？”

　　“那我的教授职位怎么办？”
路明非觉得眼前发黑：“你是说我这样一个‘S’级学生的辅导老师是个没有教出过优秀学生的助理教授喽？”

　　“虽然我在哈佛的一个学生已经是诺贝尔物理奖的候选人了，不过我转到这里教学之后只带过一个学生，他的名字叫做芬格尔……”老家伙有点不好意思。

　　“我！的！天！
芬格尔拍着路明非的肩膀，“你确实是在一个助理教授的组里，有一个八年没能毕业的师兄，被全校男生追杀，而且我告诉你一个最悲哀不过的消息。
芬格尔说，“如果你暗恋她可得小心了，她是恺撒的女朋友！”

　　路明非感觉到自己心底极深处有很小的一块微微地抽动了一下，他不再感觉到沮丧，只是非常地疲惫，疲惫得想睡个觉。

　　深夜，卡塞尔学院，诺顿馆。

　　学生会的全体委员出席了这次会议，本届学生会主席恺撒·加图索坐在壁炉前的沙发上，膝盖上放着那柄黑色的猎刀“狄克推多”，头顶上方悬挂着加图索家族的凤凰家徽。
”芬格尔絮絮叨叨地跟路明非解释

　　“
芬格尔从上铺垂下脑袋来，乱蓬蓬的头发倒垂着仿佛一棵枯死的莲蓬。
路明非经过有效的自我说服，心情进入了不以物喜不以己悲的高尚境界，吊儿郎当地对芬格尔反击。
路明非很淡定地回答，他想芬格尔一定在试图吓唬他，这时候最好的办法就给他看一张扑克脸，好比路鸣泽翻着白眼儿跟路明非说我今天看见陈雯雯和二班一个9巾哥逛书店咯，也不知道说什么，
芬格尔完全没有按照路明非的思路来，自顾自往下说，“你们中国不是有个哲学家什么的说过么？
芬格尔一副严肃的表情，似乎再跟他讨论什么人生观世界观的大事，
不过路明非知道芬格尔其实只是安慰他说就算那个该死的3E考试挂了也不过洗个脑，然后轻轻松松重新做人。
芬格尔沉默了一会儿，“你刚才叹气嘞。”

　　“我知道，我这一天经历了那么多天翻地覆的事情，到晚上叹口气不行啊？
芬格尔忽然说。

　　路明非一愣，不明白芬格尔的意思，芬格尔忽然用了非常肯定的语气，似乎是要点醒他什么。

　　“我不在乎的，很多事我都不在乎，我在乎管什么事儿啊？”路明非双手枕在脑后，靠在床头，说起来这张床还真是舒服，
芬格尔又说了一遍。

　　“
芬格尔双手抓住上铺的床垫，以一个极高难度的屈体翻身，缓缓地坐在路明非的下铺上，
芬格尔说。

　　路明非沉默了几秒钟，忽然有一股仿佛流火一样的从胸骨的地方直冲上来。
你还钱还是闭嘴？”

　　这句话出口他就后悔了，芬格尔也许是他在这里唯一的朋友了，曾经他觉得是朋友的诺诺
其实芬格尔只是好意，他大概是哲学书读太多了，所以迂腐罢了。
芬格尔拍了拍路明非的肩膀，“兄弟你气急败坏了。”

　　路明非看着芬格尔那头乱蓬蓬的头发下一张认真的脸，无可奈何地低下头去。

　　“你不是一直嚷嚷着，让我煺学行不行？
芬格尔说，“我都快以为你是说真的了，”

　　路明非摇摇头，“我也不是开玩笑啦，这么说的时候我真的这么想。
芬格尔说，“你觉得你跟周围的人有区别么？
”这次轮到芬格尔不解了。
路明非摊摊手，“以前没什么人跟你说话，你觉得孤独，也还是没人跟你说话啊。”

　　芬格尔愣了一下，重复了路明非那句像是悖论又像是真理的话，“你觉得孤独……也还是没人跟你说话啊……好像还真的有道理……”

　　“其实只要想办法自己开心一点，就不会觉得孤独什么的，一个人发呆也很有意思的，我以前晚上老在我家楼项的露台上发呆，东想西想，一晚上嗖的就过去了。
他抬起头来，皱着眉，苦着脸，看着芬格尔。

　　芬格尔没有说话，默默地看着路明非，那双银灰色的瞳子里有什么神情一闪而过。
芬格尔似乎有同感，微微点头，
芬格尔念着路明非的学生证号码，“请给1区303宿舍送两份松露面包，两份浇柠檬汁的煎鹅肝，一瓶香槟……对，要冰桶和柠檬皮，再来一只烤鹅吧，我们是有点饿了，两份配起司的鲱鱼卷。”
侍者们还自带了桌面和桌布，在宿舍中央帮路明非和芬格尔架起来，摆设好刀叉食具之后，郑重地把放着香槟瓶子的冰桶放在中央，把两只冻过带着冰凝露的玻璃杯放在两人面前，最后把一支插在银烛台上的蜡烛点燃，煺了出去。

　　“吃！
芬格尔接过鹅腿，两人隔着烛光灿然一笑，仿佛兄弟。
作弊

　　“想要通过3E考试，其实也有捷径，”芬格尔把他啃干净的鹅腿扔回盘子里，上身前倾，双眼透着灼灼之光，看着路明非，
“一切的考试都是手段，手段是人发明的，人发明的东西就一定有破绽！”

　　路明非一愣，心中涌起了落水之人抓到稻草的绝大欢喜，如果面前不是犭儒芬格尔而是诺诺，他一定会忍不住上去拥抱之。

　　“师兄！”
芬格尔显然也很吃这一套，拍胸脯拍得咚咚作响，“师弟你知道迄今为止被破译的龙文有多少句么？”

　　“不知道。”
芬格尔说得很严肃，“
芬格尔极有师兄的霸气，“
芬格尔谨慎地看向门的方向，“
我还能把200多题都背下来？”

　　芬格尔伸长胳膊越过桌子拍拍路明非的肩膀，“你有我嘛！”

　　“你准备……
芬格尔把杯中的气泡酒一口喝干，悠扬地吐出一口二氧化碳，
芬格尔拍着自己厚实的胸膛，这个德国人忽然就露出犹太商人在成交之际的得意笑容来。
路明非心疼自己刚刚抛出去的2500美金，恶狠狠地反击。

　　芬格尔露出沮丧的神气来，“可惜我那时候想着自己要努力赚够学分三年毕业，成为执行部最年轻的专员，所以没有理睬她们的好意……等我想理睬的时候她们都已经成为执行部的小鸟飞往世界各地了。
至于497块钱的饭，”芬格尔拿起盘子里那根鹅腿骨敲了敲盘边，“现在一半在你肚子里，而另外一半在我肚子里。”

　　“这不是学院的夜宵服务么？”
芬格尔宽慰他，“你看我的财务状况是负的三万多。
“哦，你的学生芬格尔是这一届卡塞尔学院校园网新闻的负责人，他是以亲身旁观者的身份更新了这篇新闻。”

　　曼施坦因教授敲着新闻右下角的落款。

　　以古德里安教授的脱线，也不得不捂住了脸，思考自己这一组里到底都是什么样靠不住的学生。

　　“我累了，各自回去睡吧。
带着管理员标志的芬格尔留言，他的出现带来了一股热潮，
芬格尔这么说的同时，已经开通了投票区的主题。
芬格尔留言抱怨，“你们这样没法玩，只能赢我的100块，现在赌路明非通过考试的盘口是1比1301”

　　“我赌500块，路明非能通过考试。
芬格尔在1区宿舍的活动厅里的沙发上蜷缩着，抱着他的笔记本摇头晃脑，手指在键盘上弹跳如飞。
芬格尔一个挺身在沙发上坐直了，环顾围绕他的十几个学生，表情严肃，
芬格尔对室友表达了100％的信任。
"好吧，芬格尔，我们愿意相信你，虽然你总是欠钱，但这和你的级别不断降低信用额度降到地板有关……

　　你的个人诚信还是靠得住的，我愿意借给你1000块！"

　　“我500块吧。”

　　“1000。”

　　老债主们为了投资能够得到回报，咬咬牙重新翻开了自己的口袋，犭儒芬格尔像辛巴达故事里那些航海的老奸商那样露出了欢乐的神情。

　　“好！总额12500块！”
芬格尔带着强烈的鼓舞说。
芬格尔在看到“注入成功”的窗口跳出来之后，高跳起来挥舞双手，乱糟糟的胡子头发在空中飘舞起来，让他的脑袋看起来如同一朵即将飞散的蒲公英。

　　·
我们……”高利贷团的大哥收到了芬格尔的鼓舞，也攥紧了拳头大唿，可他忽然愣住了。

　　看着屏幕的人们都安静下来，在那边蹦来跳去的芬格尔也感受到了休息厅里异样的沉默。
芬格尔觉得头顶直冒冷汗。

　　此时此刻，1区303宿舍里，路明非正在灯下照着芬格尔留给他的复印本，以一个猴子学习写字的办法，一个一个地画钥匙般的韩文字。
芬格尔说不想打搅他努力，带着满脸诡异的笑容出去了，空荡荡的宿舍里只剩下他。
芬格尔说不要奢望把任何纸条带进考场，考场被严密监控得像是情报站，
是啊，他凭什么相信那个有时候哲学家般白痴有时候小商人般狡诈的芬格尔呢？
这是路明非第二次听到这个概念，芬格尔说过这是龙族语言的一种能力，在小范围内强行施加一个规则，但是路明非对此有些怀疑，这个能力如果真的存在简直就是一个BUG，好比机器猫那个超时空口袋里的神奇道具，如果某人的言灵是“有财”，岂不是每次吃饭只要说一句“我是最有钱的人，哪里吃饭都挂账免单”
芬格尔的嘱咐回荡在他的脑海里：“无论其他考生有什么异样，你都不要分神，要全力听音乐掩盖下的一个接近水声的低音，那就是龙文咒文，对于有共鸣的人来说，那咒文会直接进入思维深处，就像有人在脑海里说话一样。
路明非问过芬格尔。

　　“
芬格尔说，“也不知道怎么的，我一下子觉得很悲伤很悲伤，自己也哭了，自然而然就把答案写出来了。
路明非琢磨了很久，不知道那是个什么奇怪的感觉，但是现在他相信那时候芬格尔看见了奇怪的事，听见了奇怪的声音，因为芬格尔确实通过了考试，而且他身边这些人疯的一点儿不比芬格尔轻。
芬格尔教了好几遍，但路明非实在记不住那些完全没有规律的声音，于是他用中文记声。

　　芬格尔觉得这办法不错，发音“木头呆鹅头也呆”的，是咒文“月照”，发音是“朗格二百五”的，是咒文“法皇”，发音是“芝麻一头大”的，是咒文“寂静”……这个办法大大提升了效率，使得路明非用了四个小时的时间久做好了全部的准备。

　　虽然这个做法委实有点儿亵渎古老神话时代的巨龙们，不过对于路明非这样一个把“BUS”记作“爸死”，“BIKE”记作“拜客”，“PEN”记作“盆”而完成英语前期教育的家伙而言，这确实是最稳妥可靠的。
路明非强大的想象力令芬格尔非常惊叹，譬如“法皇这种神棍就是二百五”、“芝麻落地没有声音，所以寂静”。
芬格尔用事实证明了他的好人品，一切都和他说的吻合，卡塞尔学院把八年前的考题翻出来调整了一下顺序，重新考了一遍，路明非高价买的八条答案一条没糟践全用上了。
芬格尔坐在路明非旁边，用肩膀拱他，“要是那样你可别把我供出来！”

　　“别逗了，我是什么人？我是道中老手诶！”
难道你……”芬格尔瞪大了眼睛，“你对龙文言灵产生了共鸣，你不是说你从未听懂这些龙文么？
他实在没法把脑袋里那些乱流般的幻觉和现实分拆清楚来跟芬格尔说，芬格尔大概也会觉得自己发疯了吧？
每一张餐桌都是很值点钱的实木桌子，足有20米长和两米宽，一色卡塞尔学院墨绿色校服的学生们围绕着桌子，等待侍者上菜，每桌的尽头都坐着负责这张餐桌的学生，芬格尔就坐在餐桌尽头。

　　“想不到你还是个干部。”路明非没精打采地说。

　　“只是实在没有留级四年的学生坐的位置了，所以我被发配来坐新生的桌，在这里我还是有资历摆一下大哥身份的。”
芬格尔露出灿烂的微笑。
芬格尔说，“卡塞尔学院就是用他家的财富设立的，所以一切规则都是徳式规则！”

　　“那校长室姓卡塞尔么？”

　　“别逗了，卡塞尔家族的人都死了，他们已经没有后裔了。”

　　“为什么？”

　　“你也想想他家那么多年是做什么营生……能坚持到二战之前已经是运气了。”
”芬格尔打了个嗝儿。

　　“中国……曼斯龙什么教授……”路明非听到祖国的名字心里稍微悸动了一下，然后紧接着回到了自己郁闷的状态。

　　中国，长江。

　　深夜，“摩尼亚赫”号拖船在长江上游的暴风雨中颤抖。
收线，入睡前在他上铺鼾声大作的芬格尔现在跟死了似的没有发出任何声音，其次，钟声没有任何减弱的迹象，直接穿透了他的被子射入脑海。
出了这种事难道芬格尔这个精神分裂的家伙不该跳起来破口大骂的么？
路明非慢慢地爬起来，探头到上铺去看，芬格尔平静地睡在那里，就像……死了似的。

　　“嗨，这里。”
芬格尔从屋里探出一个比路明非更乱的脑袋来，眯着更加惺忪的睡眼，路明非知道他不敢露头，芬格尔喜欢裸睡，“这个警铃声是召集‘S’和‘A’级的学生，其他人可以继续睡觉，没有你们的事儿。”

　　说完之后他响亮地关上门，缩回了自己的宿舍里。
诺玛的声音从扩音器中传来，证实了芬格尔的推测。
路明非很想和芬格尔一样回去睡觉。
宿舍的门适时地打开，里面伸出芬格尔的光膀子来，上面搭着路明非的校服。

　　“紧急事件也是最优秀的学生可以崭露头角的机会，我对你有信心！”
此刻黄金瞳对着路明非完全打开了，透着一股妖异的美，但是路明非确实不怕，芬格尔说黄金瞳会自动引发名为“皇帝”的言灵而让人敬畏，但这对路明非一点作用也没有。
“芬格尔你居然没有像猪一样睡死，还跑出来看热闹，看起来对失去同伴倒还有点悲痛，不能不让我重新评估师兄你的良知。”
芬格尔也沉默起来了，和路明非肩并肩地靠在墙上，校园播音系统中飘出了不知名的音乐，听起来大概是乡村教堂演奏的挽歌。
芬格尔忽然淡淡地说。

　　“你是说蜡烛光照在女生们睡衣上的效果么？”路明非说。

　　“你的洞察力和我有的一拼。”
芬格尔用力点头。

　　“我们是师兄弟嘛。”
他转过头，不知道什么时候，芬格尔已经走了。
古德里安教授眺望那间从不开放的钟楼，“其实每一次我都很难把守夜人联想成你的父亲，你长得看起来就不像该有父亲的样子。”

　　“他让我和我的母亲生活过得很糟糕，让我压根没有童年，其实我对他说不上有什么亲情……只是要说屠龙者，他大概是世上少有的能和校长相比的人吧？”曼施坦因教授抓了抓自己的光头，“其实我还是相信他的，至少……你看托他的福气，我在博彩会上赢了一大票。”

　　5.社交晚宴

　　路明非把被子往自己身上一裹，本想一头睡死，精神头却奇怪地好，上铺还亮着灯，还传来翻动纸张的声音。他翻来覆去扫了好几个滚，说“喂。”

　　“我很忙，要是没什么重要的事，可以明早说。”芬格尔嗣然没有睡着，难得的严肃。

　　“
芬格尔的床单上堆满了美钞，这家伙正在一叠叠地数钱带着满脸痴迷的笑容，每数一叠就从他号称最钟爱的哲学书上撕一根纸条扎起来

　　“我赢的。”
芬格尔解释，"我就知道你会给我带来好运气，如果不是曼施坦因那个贪财的家伙跟庄我还能赢得更多。
芬格尔想了想“你担心汉堡里吃出毛毛虫么？”

　　“废话，”

　　“那我当然也担心会死，这是每个人的正常反应好不好？”

　　“那为什么没有人想煺学呢？”
”芬格尔坚定的反问，“这是一种什么精神？”
路飞明到也赞同

　　芬格尔对于这个师弟的脸皮比城墙还厚已经习惯了，他自己也不薄，“
可惜我不怎么知道你惦记的恺撒的女朋友的往事，唯一的消息是，他有个非常富有的家庭，但是她总对别人说自己没有家人，她还有个弟弟一直都长不大，名叫GATES，外号【钥匙】，跟他的名字恰好相反，那个小家伙可以打开世界上所有的门”芬格尔露出期待的神色。
芬格尔露出诡秘的神色，“要小心，她有时候很发疯的！
“不会看看第二条新闻。”

　　路明非转向第二条新闻，配图是他和芬格尔并排靠在图书馆的墙上，目光所及是睡衣半透明身躯如小树的女生标题是“海般深沉的凝望”。
芬格尔翻起眼睛望着屋顶，似乎这是个莫大的难题，很久他才说“我们分析现在的形势，你在解密地图的事件上做的太出格了，还通过了3E考试，由校长亲自授予你校长奖学金，你这名也出的太大了，如果是在中古时代，你这样年轻有为的屠龙勇士已经给授予骑士身份了。
陈墨瞳

　　芬格尔在旁边凑着看了一眼，也傻了半天。
芬格尔马上掉头就走。
芬格尔感叹。“
芬格尔从衣袋里取出便携式望远镜来。

　　镁光和目光的焦点是一辆正在倒车逼近安珀馆正门的皮卡，也不知道载着什么，上面蒙了一层厚厚的雨布。
芬格尔感慨。

　　“
芬格尔感慨。
芬格尔感慨。

　　“
有人淡淡地在他们身后说。

　　路明非和芬格尔一起回头，一个女生站在他们的背后，深紫色的套裙，月白色丝绸的小衬衣，紫色的丝袜，全套黄金嵌紫晶的定制首饰，披散的暗红色头发梳理得整整齐齐，瞪着十厘米高的玛丽珍高跟鞋，带着一柄漆黑的伞，雨水沿着伞缘倾泻下来，让她像是笼在一个纱罩里。
芬格尔惊得一愣，“你来这里干什么？
”芬格尔不解

　　“我看见你们两个面对树丛弓着腰……”诺诺耸耸肩。“
诺诺一手抓住路明非的手，一手抓住芬格尔的手不由分说，大步走出树丛，直奔安珀馆的门口而去。
路明非和芬格尔俩个男人没法反抗。