“诺诺，是我啊，是我啊！”
路明非高兴起来，除了那两个还在拼刀的疯子，这里最后一个活人是他认识的陈墨瞳。
然后他意识到诺诺是深红队的人，深红队除了恺撒外的那个女孩，而此刻诺诺已经逼近到距离黑队的据点只剩一步之遥了。
诺诺也一样在那场战斗里，那么她会不会对自己手下留情可是全然未知的事，这里没什么脑筋正常的人。
其实他根本不知道陈墨瞳，或者诺诺是个什么样的姑娘，
为什么相信诺诺呢？
可是诺诺为什么要这么做？
诺诺看见路明非的脸也有点吃惊。
路明非意识到他和诺诺还是敌我未分的时候，急忙高举双手，“我投降！
诺诺愣了一瞬，忽然对路明非大吼，同时开枪。

　　路明非想也没想就直接平贴在地上了，子弹唿啸着在路明非头顶上经过，只差一线就可以把他爆头了。
路明非没有看清她如何出现在背后的，诺诺却清楚，她带着枪从侧窗跃下，落进窄道里。
诺诺的子弹离膛晚了一瞬，火光从狙击步枪的枪膛里射出，一枚0.5英寸口径的子弹在那个瞬间和诺诺射出的手枪弹擦过，直接命中了诺诺的胸口。
路明非呆呆地看着大片大片的血在诺诺胸口蔓延开来，把深红色的作战服染成了黑色。
诺诺被那枚大口径子弹带得几乎仰面倒地，但她用了最后的力气坚强地坐住了，低头看了看自己胸前的伤口，对路明非摇了摇头。
他再回头看诺诺，不敢相信自己的眼睛，可那些淋漓的鲜血又在提醒他这一切都是真的。

　　都是真的？

　　都是真的。

　　他的头忽然剧烈地疼痛起来，像是在极深的地方有什么东西要钻出来。
诺诺死了，就在他面前，他很想救她，可他没这个本事。
原本恺撒的战术是用自己拖延住楚子航而让诺诺出期不意，但是路明非在糟糕的位置上出现，把一切都毁掉了。

　　仿佛黑白双方下棋下到官子之前，忽然一颗说不清道不明的红色棋子出现在双方的“劫”上。
他抓着自己的脑袋恨不得把头发揪下来，他也不知道自己发什么癞了，诺诺中枪的瞬间怎么就那么冲动呢？
而且诺诺也没胡感激他，路明非至今仍旧不能理解曼施坦因教授大声嗬斥学生们禁止围观路明非之后，混在人群里的诺诺只是遥遥看了他一眼，就和恺撒一起离开了。

　　路明非本来期待诺诺能跟他讲讲这个学校的规矩的。

　　“你看起来真忧郁。”
路明非说，“还能有什么更衰的消息么？”

　　“你路上一直念叨的那个女孩，陈墨瞳，”
一直靠在壁炉旁的诺诺忽然说。

　　委员们忽然注意到恺撒已经离开了沙发，在旁边的酒柜里拿了一瓶干邑出来，给自己倒了一杯。
诺诺喊他。
诺诺问。

　　“
诺诺注意到别人笑的时候凯撒却不笑了，凯撒低头抚摸着自己的心口，那正是路明非一枪命中的地方。
什么龙啊、‘冰窖’里藏的毁灭性炼金武器啊、想要他命的两派势力啊、以及诺诺的帅哥男友啊……都会消失。
“没有，”古德里安教授摊摊手，“我只是记得诺诺跟我说，他收到父母的来信时在女厕所里哭得稀里哗啦。”

　　“慢着！”
“一切的考试都是手段，手段是人发明的，人发明的东西就一定有破绽！”

　　路明非一愣，心中涌起了落水之人抓到稻草的绝大欢喜，如果面前不是犭儒芬格尔而是诺诺，他一定会忍不住上去拥抱之。

　　“师兄！”
诺诺捧着一杯冰咖啡靠在他背后的墙上，“你其实很关注路明非。”

　　“对，而且我不知道他会不会通过明天的3E考试。”

　　恺撒坦然地承认了，“我所以那么下注，只是我从来不和楚子航在同一边下注而已。”

　　“我知道，5000块对你算不了什么。”
诺诺放下咖啡，拎起旁边的电脑包，“我走了，这学期我选了曼施坦因教授的课，得啃啃书，有事给我电话。
恺撒伸手似乎想要阻拦诺诺，“在这里好了，安珀馆可比诺顿馆还要舒服很多。”

　　诺诺在门边转身，冷冷地看着恺撤。
路明非不知道自己是在对谁唿喊，好像只是有什么东西积郁在心底里，让他想要大声说点什么。

　　他抱着膝盖坐在床上，对自己低声说出了很想说的一句话，“诺诺我很想见到你。”

　　非关美色，也不是感情，只是上一次在他觉得走投无路的时候，通往未知之路的门在他面前打开，那个像是公主又像是魔女的姑娘穿着套裙和高跟鞋美得凌厉凶狠，走到他的面前来，把一切都摆平了。

　　他想要有个人帮他，现在，可是在这里他大声唿喊，无人应答。

　　路明非顶着俩黑眼圈儿，一头撞进图书馆二楼的教室，第一眼看到的是讲桌边晃悠的一双穿牛仔裤的长腿，穿了双似曾见过的十厘米高跟的玛丽珍鞋。

　　“你来晚了。”
诺诺指着下面，“所有人都在等你。”

　　一身黑色西装的曼施坦因教授从门背后闪现，透过圆片眼镜冷冷地扫了路明非一眼，低低的说，“不要有瑕疵，作为'S'级雪深，你有迟到七分钟的特权，但是如果你在这场考试中降级，你就会失去这项特权，我这是在警告你。”

　　他看了一眼腕表，“全部人到齐，现在宣布考试纪律！”

　　“作弊是绝对禁止的，违反者会被取消一切资格！我以风纪委员会主席的名义确保，卡塞尔学院的学习气氛是轻松的，
他抬头扫视整个教室，看见诺诺双手抱在怀里侧头去眺望窗外，忽然明白了。

　　名牌是诺诺设的，这个世界上她是第一个叫他“李嘉图”的人，这个让人联想起某个著名经济学家的名字是诺诺随便帮他起的。
他在心里嘀咕，却觉得心里有个小人扭扭捏捏地舞蹈起来。

　　他忽然发觉今天是个阳光灿烂的好天气，云层上平铺着的阳光洒下，照在诺诺那张没有表情的脸上，在胡桃木的课桌上投下窗户的影子，整个教室里有一抹淡淡的绯色。
从他给诺诺买那个冰激凌，到他在赛百味遭遇芬格尔，一切麻烦他都闯过来了，居然能和这帮留着龙血的家伙一起坐在这间教室里考试！
诺诺耸耸肩，无聊地继续眺望窗外。
诺诺沿着走到给每个新生一张A4纸大小的试卷和一支削好的铅笔。
曼施坦因教授露出冷漠的笑，“你们无法抄袭，因为你们每个人的答案都不会相同！”

　　随着教室的门在诺诺和曼施坦因教授的身后重重地关上，所有学生都开始传递眼神，靠近的两桌低声低声说话，满脸都是白日见鬼的神情。
"门外，曼施坦因教授靠在门上问诺诺。

　　“看见我妈妈躺在床上，一个影子走过来抽走了她的灵魂，她死了。”
曼施坦因教授低沉地说，“诺诺，你们学生有没有觉得卡塞尔学院的教育很残忍，很少有人第一次听到龙文咒文的时候，第一次接触到世界本相的时候，感觉到开心快乐，如果早知道，是否不要揭开那层温情的面纱更好些？
他的面前站着诺诺，正用力拍他的脑袋，拍得他一阵阵发晕。
诺诺撇了撇嘴，“其他人都全神贯注，恨不得把耳朵竖起来，你那么托大，因为自己是‘S’级么？
诺诺指指他的手腕说。
那岂不是乱七八糟的一堆错误答案？”

　　他急得想从诺诺的手里把那张试卷抽回来，把那些可笑的练笔都擦掉。
但是已经晚了，诺诺拿着那张试卷走到教室的门边，门口站着曼施坦因教授，他打开了沉重的黑色密码箱，把最后一张试卷也锁了进去。
路明非的眼睛不由自主地斜飞，不远处的一张桌子上，诺诺和那个金发皇帝般的学生凯撒正并肩而坐，学生会的干部们围绕着他们，哥哥面色凝重，不时地向着路明非这边飞过一线冷冷的目光。
“陈墨瞳么？”
有人回问。

　　路明非忽然愣住了，看清了站在他面前的人，一身校服裙的诺诺。
“诺诺，明非，快，快，紧急事件，图书馆集合，我们需要你们的帮助！”
路明非忽然想路鸣泽那家伙说的没错，真有麻烦事儿，那家伙难道是个先知？

　　曼施坦因教授和执行部的冯·施耐德教授阴沉着脸在图书馆的控制室里等待精英学生们，路明非悄悄地点了数，一共是十三人，包括了凯撒、楚子航、诺诺和奇兰，还有3E考试中那个背影娇小的少女，她坐在最前排，仍旧只留了一个背影给所有人，教授团占领了剩下的位置，这间屋子是很古典优雅的藏书室，不像什么控制中心，能坐四五十人，四壁都是书架，书架上立着牛皮封面的精装本古籍。
诺诺正在一张白纸上高速地涂画，临摹那些龙文，大概是希望能解开它的语法规则，凯撒和楚子航都盯着大屏幕，脸色阴得可怕，奇兰双手捧着额头，闭上了双眼沉思，那个娇小的女孩雕塑般坐着，大口地唿吸，好像她不是在思考，而是在干什么体力活儿。
这时候他看见了诺诺，诺诺同时不跟任何人站在一起，独自靠在墙上嚼着口香糖。
谁也不知道她在想什么。

　　路明非心里忽然有点欣喜，觉得这世上只有诺诺和他是一拨儿的。
诺诺和他擦肩而过，拍了拍他的肩膀，直接出门去了。

　　路明非傻愣着的时候，激动的古德里安教授上来和他大力的握手，“校长奖学金！
明非我也对你一直有信心！”

　　路明非被他摇晃着像是个脱线木偶，诺诺在他肩上用力一拍的感觉正慢慢的散去。
S”级学生得罪诺诺了？
他被激动的新生们拥簇这走出了图书馆，诺诺已经不知道跑到哪里去了，
校长说，“你说得对，医生没用了，那根牙齿里有剧毒，龙毒正在侵蚀你的神经系统，你没救了。”

　　曼斯笑了笑，目光渐渐地涣散，“校长，我们是为了什么坚持了那么多年啊？”

　　“每个人都有每个人的理由，曼斯，你知道自己的理由，不必问我的。”

　　“再见，代我问诺诺好，她是该换个导师了。”
陈墨瞳

　　芬格尔在旁边凑着看了一眼，也傻了半天。
诺诺，或者陈墨瞳，不知什么时候开始她站在他们身后。
诺诺撇了撇嘴。