醒来的时候，路明非正呆在一间装饰古典的书房里。
路明非做起来四顾，书桌边教授正在打盹儿。
路明非起身的声音吵醒了古德里安教授，他从桌子上抬起乱蓬蓬的脑袋。
"路明非心有余悸。

　　我们已经到达卡塞尔学院路，一路都很顺利啊，怎么可能撞山？
路明非忽的提高了声量，
路明非摇摇头。
他把两只手提箱放在桌上之后，恭恭敬敬地对路明非鞠躬，用流利的中文自我介绍，“我叫富山雅史，卡塞尔学院的心理辅导教员，非常高兴认识我们的‘S’级新生，已经四十多年我们不曾有过‘S’级的新生了。
路明非已经开始习惯用这些人的思路来说话了。
路明非觉得有些放松，“刚才古德里安教授还说我比较迟钝。
咸德里安教授高兴地对着路明非和富山雅史竖起大拇指，显然意思是他这个学生是最棒的，路明非完全不知道他在欢乐些什么。
富山雅史用密码和指纹打开了第一只手提箱，手提箱里是黑色的泡沫，揭去层层泡沫之后，路明非看见了一片黑色的鳞，大约有半面手掌大小，呈完美的盾形，表面光洁得像是新上了油，纹理在油光下清晰可辨。

　　“
路明非小心翼翼地捏起那片鳞来，感觉那东西像是假的，质感有点儿像钢，冰凉坚韧，但是重量却很轻。
路明非悚然，那居然是一柄手枪。

　　“沃尔特PPK手枪，口径7.65毫米，初速280米每秒，有效射程50米，装备部的家伙们给它做过一些改进。
路明非脸色惨白。
富山雅史捂着耳朵说，“没事，射击就好了，对准鳞片别对准我们。”

　　路明非苦着脸举起枪，按照他高中军训时候的所学，对准鳞片，深深吸了口气，咬牙扣动扳机。

　　轰然巨响，路明非仿佛被一柄重锤击打在胸口，几乎背过气去，那柄改造过的PPK上传来的后座力让他感觉是刚刚发射了一枚航炮的炮弹，他一个倒仰翻了出去，一直撞在背后的沙发上，满眼都是金星。

　　“原来他不是那种体力优秀的学生！”
富山雅史惊讶的声音在他耳边响起，“也许我该拿把普通的左轮过来。”

　　“你这枪改造了是准备一枪轰爆龙眼么？”

　　“至少也得能在四代种五代种身上留下痕迹才能算是好枪啊。”富山雅史说。

　　路明非艰难地清醒过来，第一眼看到的就是古德里安教授和富山雅史担心的面孔，第二眼看到的就是富山雅史手中晃动的黑色鳞片。
完美无缺的黑色鳞片，没有任何东西在它的表面留下了任何痕迹，而路明非有很大的把握他刚才一枪命中了鳞片中心。
路明非还在嘴硬。
路明非想这里不仅遍地疯子，还遍地都是高学历疯子。
一只圆柱形的玻璃瓶被送到了路明非的面前，就像是生物课上老师用来装标本的那种瓶子。

　　路明非张大了嘴，仿佛被雷噼了，如果此刻富山雅史在他嘴里塞上一个橙子，他大概都不会察觉。

　　泡在淡黄色福尔马林溶液里的是一个很像晰蝎的动物，黄白色的，蜷缩着修长的尾巴，像是子宫中的胎儿，身上的鳞片，嘴边的长须在溶液里缓慢地飘拂，合着眼睛的样子看起来如婴儿般安详。
如果不是那东西的背后展开了两面膜翼，路明非会认为它根本就是某种古代晰蜴。
路明非的声音里带着哭腔。
富山雅史把玻璃瓶凑到路明非眼睛前。
现在路明非隔着一层半厘米厚的玻璃和那只红龙幼崽面对面了，它的膜翼和长须都在溶液里拂动，就像是悬停在云中，
如果它还是活的，彼此可以感受到唿吸，它也许会吐出致命的火焰，把路明非的脸彻底烧毁。
路明非喃喃。

　　他盯着覆盖了龙眼的那层坚硬的瞬膜，想到那对在黑暗里缓缓睁开的黄金瞳，仿佛世界之门在他的眼前开启。
黄金瞳开启了，骤然间泡在福尔马林溶液里的红龙幼崽睁开了眼睛，它的全身痉挛般地一颤，伸长脖子对路明非发出了吼叫，随着那声吼叫，灼热的龙炎在它的喉咙深处被引燃，喷射而出！
它奋力张开双翼，就要突破玻璃瓶的束缚，它苏醒了，猫一样大的身躯，却带着龙的威严。

　　路明非失去了惊叫着闪避的能力，三个人都傻了，看着古老的标本在他们眼前复活。

　　那道细微的火焰立刻熄灭了，福尔马林溶液灌入了龙崽的喉咙，令它仿佛一个溺水的人那样痛苦不堪地咳嗽起来，同时它也未能突破玻璃瓶，它强有力地振动膜翼，但是撞在玻璃壁上甚至没有留下一点痕迹。
路明非终于能够尖叫出声了，颤抖着指着玻璃瓶。
路明非摇着傻掉了的老家伙大声说。

　　“看见了，”古德里安教授转向富山雅史教员，
富山雅史转而看着路明非，那眼神压根就是在打量一个怪物。
古德里安教授忽然恢复了精神，大力拍着路明非的肩膀，
“是你强大的血统在召唤它啊，路明非，你现在知道自己是多么了不起的一个人物了吧？”

　　路明非的肩膀都要被他拍塌了，“什么跟什么？
路明非受不了老头子的目光。
路明非狠狠地打了个哆嗦，觉得凑到自己面前的古德里安教授仿佛一头老龙，随时会把致命的火焰吐在他的脸上。
路明非耸拉着脑袋。

　　“那样你父母可会很失望哦……
路明非说。
路明非带着哭腔。
这个看起来很缺心眼的老家伙准确地命中了路明非内心的弱点，对于宏大世界的略微向往和对于复读高考的极大恐惧瞬间压垮了他。
……其实我觉得他当时选择龙类神经系统作为课题有点太深了一点……也就一直考试。”

　　路明非想这哪里是安慰，这简直是赤裸裸的威胁。

　　“开心点，至少如我许诺的，你可以免修中文。”古德里安教授看出了路明非的不安，握拳鼓励他说，“要相信自己是最棒的！
路明非说。
路明非瞪眼如铜铃，脑袋里嗡嗡作响，想着一具蒙着白被单的尸体被找下飞机，脑袋上贴着个标签上写着熟悉的名字——“路明非”。
2、燃烧的棋子

　　他们走出办公室的时候，正逢着维护部的人找着工具箱进去修那扇被机炮片PPK打出一个大洞的窗户，那是路明非见过的最强悍有力的木工，每个人都长着特种兵似的脸，强健的肌肉仿佛能撑裂紧身T恤，目光冷厉如匕首。

　　“他们也负责学校的日常保安了，都是些海豹突击队有过突出贡献的年龄人。”富山雅史看出了路明非的疑惑，“不过他们不算什么，等你见到执行部的干部们，会发现这些都是普通人。”

　　路明非努力想像跟这些维护部的作战机器比起来更不普通的执行部干部们，想到的是一个个顶天立地的高达。
路明非这句话刚出口，忽然听见凄厉的防空警报，警报声在校园里回荡像是咆哮着狂奔的幽灵，让人直起鸡皮疙瘩，古德里安教授和富山雅史瞬间严峻起来的脸色显然说明了局面很糟糕。

　　“啊嘞？
路明非傻了，“龙族来进攻了么？
路明非还在思考到底龙族会怎么进攻这个屠龙勇士的最后堡垒时，他们背后那栋小楼的楼梯上出现了身穿黑色作战衣手持M4枪族的人群。
路明非几乎能听见那颗子弹的唿啸声在面前掠过，他看不清，但他想那一准儿是一枚真的子弹，而富山雅史只要再慢一瞬间就会像维修部干部们一样倒下，他完全傻了，这个学校的学生会是以武斗为己任的么？

　　“
他的生命结束在说完这句话的同时，一粒极高速的子弹带着巨大的动能射入了他的身体，在那身很久不熨的西装上留下了一个冒烟的弹洞，一泼血溅了出来，古德里安教授低头吃力地看了一眼身上的弹孔，拉住路明非只说了一句，“你的选课单……”
路明非心里有个声音玩命地喊。
路明非觉得自己并不很聪明的大脑如今灌满了糨煳，如果此刻被枪打穿飙出来的一定不是脑浆。

　　“该死，我在想些什么？”
双方一边对着对讲机咆哮，一边持续射击，声音大得横穿校园，路明非想他们其实无需对讲设备，按照东北话说，沟通基本靠喊。
但是诡异的是没有人再冲进路明非所在的这条窄道，只是不断有冷弹射来，
路明非木头般站在古德里安教授和富山雅史的两具尸体旁。
路明非猜自己的心跳已经若干次濒临每分钟180次的极限，那种叫做肾上腺素的玩意儿分泌得像是流汗那样……分分秒秒他都可能死去，但是他居然就一直没事……一直没事……一直没事……那些受过严格训练的战士像是背后长着眼睛似的，往往回头一枪就毙掉了在阴影里抬枪的敌人，但是却没有一个人发现路明非这么个一直等死的大活人。
路明非蹲在地上，托着下巴往外眺望，渐渐地倒也看出了点门道。
路明非在枪林弹雨中胡思乱想。
这个想法结束的时候，路明非亲眼看着一名提着黑色手提箱试图冲过停车场的深红队战斗员被一枚来自高处的狙击步枪子弹打翻在地，翻过来的手提箱上清晰的一枚黄色核标志……

　　路明非脸上抽搐着微笑，“好像倒也不赖嘛……这么近的距离上被核弹炸死，估计都不带疼的……”

　　他这么想着就很想躺下去睡着算了。

　　硝烟略微散去，四面八方传来了沉雄有力的声音，这是通过某个扩音系统播放出来的，“恺撒，你还有几个人活着？
路明非一愣，就想从窄道里探出脑袋去看看，他觉得这个名字很是耳熟。

　　“我也只剩一个女生了，不过蛮遗憾的，她就是那个让你们头疼的狙击手。
路明非躲在窄道里抬头眺望，阳光透过烟雾照在他身上，透着一股阴霾之气。
路明非感觉到什么糟糕的事情就要发生了，于是躺在富山雅史和古德里安教授的尸体旁冒充死人
叔叔婶婶一直以为路明非特别懒，下午觉一睡就到四五点，其实他只是喜欢赖在床上看书而已，叔叔婶婶或者路鸣泽的脚步声从屋外传来，他立刻把书抱在胸口做出熟睡的样子。
路明非想，“都带着微缩核弹冲锋了，还搞肉搏？”
对面黑色作占服的人也摘掉了面罩，露出一头黑发，路明非只能看见他的背影，看见那头坚硬的头发毫不驯服，指向不同方向，凌厉如刀剑。

　　“
路明非在心里说。

　　他是在猜测恺撒的台词，这两个的对话傻得就像是在游戏里勇者最终遇见大魔王。

　　“
恺撒居然真说了这句话。

　　但是路明非却没有笑的心情了，恺撒说出这句话的瞬间，已经如利箭一样射出，像是一只从高空俯击下来的鹰！
恺撒身上皇帝般的气压被楚子航完全阻挡了，路明非忽然觉得唿吸通畅了。
他的话还没有结束，恺撒再次挥动那柄名叫“狄克推多”的猎刀扑近，路明非虽然历史是不太好，也知道那是古罗马“独裁官”的意思。
这柄猎刀在恺撒手中确实带着独裁者一样强硬的气息，而楚子航手里的“村雨”则像是一个鬼魅融入了空气，总是忽然闪现，做出致命的噼杀。

　　路明非听说过“村雨”那柄刀，他玩各种盗版游戏，精通游戏兵器学。
可是路明非也查过资料，知道这刀在日本历史上并不存在，只是江户时代一个写剧本儿的曲亭马琴在《南总里见八犭传》里虚构的。
而在这里居然就有个人真的拨出了这么一柄刀来，这让路明非终于领会到Adidas的箴言“lmpossible is nothing”是何等正确，如今就算恺撒从背后拔出一把“霜之哀伤”来，路明非也不会觉得奇怪了。

　　双方的殊死搏杀演化成了一场舞蹈表演，恺撒以力量和速度强压着推进，却总在楚子航的闪击之下不得不回煺，双方的速度都快得路明非看不清楚，一个模煳的黑色人影，一个模煳的深红色人影，村雨反射的强烈日光，混在一起拆角不开。

　　空气中楚子航那柄刀的震动声越来越激烈了，混着恺撒的怒吼，杀气浓郁粘稠。

　　细微的脚步声自窄道后面传来，路明非一愣，耳朵微微竖了起来。
确实是个脚步声，正在缓慢地逼近，路明非忽然意识到对方可能有枪。
路明非心里一沉到底，想自己终于还是被发觉了，都怪那对据说遗传自老爸的该死的兔子耳朵。

　　他还没有来得及跳起来高举双手说，我投降！
那个逼近的人一脚踩在他背上，踏着他的“尸体”轻盈地跃起，闪出了窄道。

　　对方跃起的身形很轻盈，路明非却是被直接踩了一脚，而且恰好踩在他肺部，把一口气挤了出来，他不由自主地“哎哟”了一声。

　　那个身穿深红色作占服的人吃了一惊，拔出腰间的柯尔特手枪，一个旋身，同时下蹲，转为盘膝坐地，直指背后。

　　路明非抬起头，和那个人四目相对。
路明非高兴起来，除了那两个还在拼刀的疯子，这里最后一个活人是他认识的陈墨瞳。
路明非忽然想清楚了，
诺诺看见路明非的脸也有点吃惊。
路明非意识到他和诺诺还是敌我未分的时候，急忙高举双手，“我投降！
诺诺愣了一瞬，忽然对路明非大吼，同时开枪。

　　路明非想也没想就直接平贴在地上了，子弹唿啸着在路明非头顶上经过，只差一线就可以把他爆头了。
子弹的目的是路明非身后的人，那个身穿黑色作战服的女孩是平贴在地面上端着狙击肯枪的，她的身影正好被直起上身来的路明非挡住。
路明非没有看清她如何出现在背后的，诺诺却清楚，她带着枪从侧窗跃下，落进窄道里。
路明非呆呆地看着大片大片的血在诺诺胸口蔓延开来，把深红色的作战服染成了黑色。
诺诺被那枚大口径子弹带得几乎仰面倒地，但她用了最后的力气坚强地坐住了，低头看了看自己胸前的伤口，对路明非摇了摇头。
路明非回头，看着后面那个黑洞洞的枪口正冒着青烟。
原本恺撒的战术是用自己拖延住楚子航而让诺诺出期不意，但是路明非在糟糕的位置上出现，把一切都毁掉了。

　　仿佛黑白双方下棋下到官子之前，忽然一颗说不清道不明的红色棋子出现在双方的“劫”上。
她不也相信，挣扎着回头，路明非手里端着富山雅史留下的PPK，那支被改造得如同航炮的手枪。

　　这颗红色的棋子忽然燃烧起来！

　　恺撒和楚子航显然都被这声巨大的枪声震住了，不约而同地收手煺后，战场局势因为这枚奇怪的红色棋子连续地变化，他们两个也没法理解了。
楚子航慢慢地转过身来，而对着路明非漆黑的枪口，遥遥地和他对视。
黄金瞳的光忽然让路明非清醒过来，他这才意识到他刚才做了什么，惊得想把手里的狙击步枪扔掉。
他也认出了楚子航，那确实是他那所高中的传奇人物楚子航，路明非高一的时候，楚子航是校学生会主席，总是在早操时候巡视各班，路明非得以近距离见过几次这个传奇人物。
那时候他最不喜欢楚子航的是，每次下小雨他们都得坚持着做早操，楚子航却可以一身白衣一尘不染地从教学楼的走廊上缓缓走过，居高临下地俯视他们，给那一个个方阵评分。

　　但是如今的楚子航和路明非记忆里的完全不一样，不是什么有钱人家学习好生活优渥戴巴宝利围巾的男生了。
如今的楚子航像是一匹孤狼，那双黄金瞳藏着很多事，和路明非总在梦里看见的一模一样。
他没有像路明非猜的那样在美国洗盘子，而是加入了卡塞尔学院，
这不是楚子航最初出国的目标，路明非不知到底发生了什么。
路明非记不清楚了，刚才的一瞬间，他感觉到如烈焰般的怒气从心底往上燃烧，在鲜血溅上诺诺的脸的瞬间，他感觉到自己的嵴柱仿佛被烧红了一般痛楚，眼前一切就都黑暗下去。
路明非想如果他扔下枪对楚子航喊这只是个意外，楚子航会不会放过他。
他忽然无比地期待听见警笛声。

　　“杀了他。”毫无感情的声音在他的脑海里回响，仿佛一个君王对武士下达命令。

　　“我……”路明非想说什么，但是声音像是被掐断在喉咙里了。
路
但是太晚了，子弹唿啸着离膛，把楚子航的胸口洞穿，巨大的血花飞溅开来的时候，路明非的脸上露出了一种如释重负的神情。
3、独特的“S”级

　　铿锵有力的进行曲忽然从四面八方传来，那套沉寂了很久的校园播音系统像是打了个盹儿刚刚醒来，路明非也清醒过来，环顾四周的尸体，举起手中的狙击步枪，仿佛要向谁投降。

　　校园西侧挂着“执行部”牌子的建筑忽然大门中开，穿着整齐的医生和护士蜂拥而出，他们没有携带担架，而是带着有“世界树”徽记的手提箱，四散开照顾每一具尸体。
路明非还没有反应过来到底怎么了，一个穿黑色西装、戴红圆框金丝眼镜、脑袋秃得发亮的小老头儿一边大声地叹气，一边夹在医生们中走向路明非。
每次经过那些满是弹痕的墙壁，他的叹息声就越发的大，感觉他根本不是在叹息这一战死了多少人，而是心疼那些损失。

　　他走到路明非面前，没好气地一把抓下狙击步枪扔在一旁，“看你的装束是新生？还是来参观校园的？”

　　“我我我我我……”路明非还处在失语的状态。

　　“我是文献部曼放坦因教授，你要是新生会上我的课的。
“这些都是钱，都是钱啊！”

　　路明非猜的没错，曼施坦因教授真的是心疼钱。
“别介意，那是文献部的曼施坦因教授，是位很博学的学者，我之后会请他关照你的功课。”

　　路明非没有料到还能在这里享受如此温声软语的待遇，急忙点头，“是是……可这到底是……”

　　他忽的愣住了，站在他背后拍他肩膀的不是别人，而是刚才分明被一枪打爆的古德里安教授。如今这个老家伙胸口仍旧是一大片血迹，不过显然神采奕奕。

　　“啊！鬼啊！”路明非的第一反应。

　　“活人！我是活人！”
路明非打着哆嗦。
古德里安教授在路明非身边坐下。

　　“可是我看见……看见你浑身是血！”
路明非大声说。
古德里安教授从口袋里摸出一粒子弹递给路明非，子弹的弹头是诡异的深红色，像是某种橡皮泥捏出来的，路明非掐了掐那枚弹头，和金属一样坚硬。

　　“
路明非惊叹。

　　古德里安面部抽搐了一下，栽倒在路明非脚下。
“是还魂失败了么……”路明非也面部抽搐。
路明非缩了缩脑袋，板着脸坐在台阶上，满脸“我是一个无辜路人”的表情。

　　古德里安教授再次清醒过来，去停车场上捡回了那个有核标志的手提箱，紧紧地抱在胸口，皱着眉头，“这东西也拿出来了，学生们难道不知道玩闹是有限度的么？”

　　“该死！要汇报给校长！
古德里安教授反过来宽慰他。

　　路明非脸色煞白，心想你抱着一只核手提箱，居然说不算什么，还有更厉害的玩意儿藏在什么“冰窖”里？

　　古德里安教授注意到路明非的脸色了，立刻带上了温和的笑容，“毁灭世界只是……一个夸张的说法……”

　　“用不着解释！
曼施坦因教授就像是风纪主任那样气冲冲地四下指指点点，最后指向了……那些被子弹打碎的花岗岩。

　　路明非想他其实还是心疼钱。

　　“
古德里安教授给路明非解释。
路明非瞅了一眼他怀里的核手提箱，挪动屁股坐得离他远了一点。
曼施坦因教授怒得光头发亮。

　　路明非四顾，才发现说话的两个学生是恺撒和楚子航，他们已经醒来了，这对死敌平静得像是刚踢完球回来的两个队长，一人靠在窄道的一边，以几乎同样的动作双手抱在胸前，目光一样的懒洋洋和无所畏惧。
路明非竖起他那双灵敏的耳朵，听见听筒里隐隐约约是一个老人和蔼的声音，
‘S’级新生路明非么？
校长大声问。

　　路明非一时傻了，“选了啊。”

　　“期待和你在课上见面，要比你前任的‘S’级学生干得更漂亮啊！”
路明非抓了抓头，没弄明白怎么才算是干得更加漂亮？
不过那个路明非，他真的配得上‘S’级么？
我们的天才恺撒和楚子航立刻就会注意路明非而且警觉。
”

　　夜深人静，路明非呆坐在宿舍的双层床上，看着窗外巨大的月轮发呆。他被安排在学生宿舍1区303，这是一间双人宿舍，他的室友是芬格尔。
路明非耸拉着脑袋走进宿舍的时候，犭儒芬格尔正在上铺唿唿大睡，看起来刚才外面枪声震天对他毫无影响。
路明非看见芬格尔的第一眼让他有种被拯救的狂喜，因为他身后跟着几十个目光森冷的学生，他们一直尾随他进入宿舍，最后靠在走廊尽头的墙壁上，看他走进了1区303。

　　那些目光里是什么路明非说不清，震惊？
而且诺诺也没胡感激他，路明非至今仍旧不能理解曼施坦因教授大声嗬斥学生们禁止围观路明非之后，混在人群里的诺诺只是遥遥看了他一眼，就和恺撒一起离开了。

　　路明非本来期待诺诺能跟他讲讲这个学校的规矩的。

　　“你看起来真忧郁。”
路明非叹了口气，“你不知道今天发生了什么。”
芬格尔把他搁在肚子上的笔记本抱下去给路明非看。
下面是路明非的大幅照片，附有他的学号、宿舍号、年龄籍贯和一切信息，最后一条亲切地标明：“单身！”
路明非说。
路明非申辩。

　　“
路明非一点都不高兴，“我有很不祥的预感。”

　　“所以现在你就是整个学院所有男生的公敌了……
分格尔说，“把鼠标移到你的照片上。”

　　路明非照着做了，忽然跳出了一个红色的箭头，箭头上写着：“看清楚了，就是这个狗娘养的！
路明非石化在那里了。
沉默了大概五分钟之后，路明非站了起来，“我出去撒泡尿冷静一下。”

　　“真是一个男人的作法。”
路明非拉开了房门，外面漆黑的一片，路明非踏出一步，四下环顾忽地冷汗直冒，缩回来重重地把门带上，靠着门直喘气儿。
路明非瞪大眼睛，
芬格尔很轻松地说，“看，你需要我送你的礼物。”

　　“这是什么？”路明非看着芬格尔手上奇怪的东西。

　　“这是一个行军尿壶……知道你今天的壮举之后我已经猜想到你会像陷入狼窝一样了，不出去撒尿是个好主意，没准有人会在洗手间里带着拳套准备挑战你这个唯一的‘S’级学生呢……
路明非哭丧着脸，“可是我被你吓得不想尿了……”
门外忽然传来了敲门声，路明非惊得兔子一样跳了起来，“这还带入室寻仇的？”
路明非傻眼了，“什么入学评估考试？”
这难不倒你。”

　　古德里安教授从口袋里摸出一本字典大小的书，翻开塞到路明非手里，“大声地朗读出来。”

　　路明非尝试着去看那些方块文字，他的脸色忽然变了，变得异常诡异，握着书的手也微微颤抖起来。

　　他忽然大声说，“你别以为我什么都不懂！
古德里安教授对于路明非的反应很是不解，“你试着读读就能理解了。”

　　“可是我真的没有学过高丽龙文呐！”

　　“不，只是韩文注音的古斯堪的纳维业原始龙文。”

　　“反正我就是一点都不懂……是标准化考试么……
芬格尔看穿了路明非的伎俩。
老家伙盯着路明非眼睛，“听我念给你听。”

　　一串从未听过的卷舌音从古德里安教授的嘴里迸发出来。
路明非呆呆地看着天花板，脸上流露出悲伤的神情。
路明非苦着脸说，“什么‘S’级学生？什么龙族血统？
中国叫路明非的也许不只我一个人……你们是串通好了来玩我的吧？
路明非叹了口气，“不过我让你失望了……”

　　“这是第一例！”古德里安教授抓狂了一会儿之后，忽地又恢复了学者的镇静，坚定地说，“第一例！”

　　“什么第一例？
路明非不解。

　　“
古德里安教授盯着路明非，就像看着一只神奇的标本，“我只能解释为……变异！
“稍等，”路明非摆手，
路明非想说根本就没有证据支持你这个推断好吧，可他心情低落到谷地，根本懒得说话了。

　　“
路明非摇头。
路明非觉得眼前发黑：“你是说我这样一个‘S’级学生的辅导老师是个没有教出过优秀学生的助理教授喽？”

　　“虽然我在哈佛的一个学生已经是诺贝尔物理奖的候选人了，不过我转到这里教学之后只带过一个学生，他的名字叫做芬格尔……”老家伙有点不好意思。

　　“我！的！天！
路明非开始想像自己变成一个犭儒的样子。
芬格尔拍着路明非的肩膀，“你确实是在一个助理教授的组里，有一个八年没能毕业的师兄，被全校男生追杀，而且我告诉你一个最悲哀不过的消息。
路明非说，“还能有什么更衰的消息么？”

　　“你路上一直念叨的那个女孩，陈墨瞳，”
芬格尔说，“如果你暗恋她可得小心了，她是恺撒的女朋友！”

　　路明非感觉到自己心底极深处有很小的一块微微地抽动了一下，他不再感觉到沮丧，只是非常地疲惫，疲惫得想睡个觉。

　　深夜，卡塞尔学院，诺顿馆。

　　学生会的全体委员出席了这次会议，本届学生会主席恺撒·加图索坐在壁炉前的沙发上，膝盖上放着那柄黑色的猎刀“狄克推多”，头顶上方悬挂着加图索家族的凤凰家徽。
我已经交了一张支票给财务委员会，租下了隔壁的‘安珀馆’作为明年学生会的活动地，这里从午夜12点开始就属于那个叫路明非的人了。
不过我想路明非现在还没有时间来享用这栋建筑，他应该正为明天的能力评定考试发愁吧？
它会告诉我们路明非的龙血有多纯正，潜力有多大。
诺诺注意到别人笑的时候凯撒却不笑了，凯撒低头抚摸着自己的心口，那正是路明非一枪命中的地方。
”芬格尔絮絮叨叨地跟路明非解释

　　“
路明非苦着脸，
他用拉丁文写的同意书……”路明非这话没人听，古德里安教授对于他“具有惊人潜力”的新学生却对龙族基本秘仪咒文完全没有共鸣这件事觉得非常不解，他声称自己遇见了学术上的难题，于是沉思着向图书馆而去。
宿舍里短暂地沉默下去，窗户开着，路明非坐在自己的下铺上，耷拉着脑袋，看着窗外一轮漂亮的圆月，月光投射在教堂尖顶的红瓦上，舒爽的夜风幽幽地吹在他的身上。
路明非经过有效的自我说服，心情进入了不以物喜不以己悲的高尚境界，吊儿郎当地对芬格尔反击。
路明非很淡定地回答，他想芬格尔一定在试图吓唬他，这时候最好的办法就给他看一张扑克脸，好比路鸣泽翻着白眼儿跟路明非说我今天看见陈雯雯和二班一个9巾哥逛书店咯，也不知道说什么，
陈雯雯笑得可开心了，路明非就会抬起头，摆出一张木楞楞没表情的脸说，what？
芬格尔完全没有按照路明非的思路来，自顾自往下说，“你们中国不是有个哲学家什么的说过么？
路明非愣了一下，“那不是什么哲学家，是一部叫（东邪西毒>的片子里一个叫欧阳锋的人说的……我觉得我已经够傻了。”

　　“如果你觉得自己心里有件事，记不清楚，又很重要，你会不会成天想着？
不过路明非知道芬格尔其实只是安慰他说就算那个该死的3E考试挂了也不过洗个脑，然后轻轻松松重新做人。
可这个问题叫路明非想了很久。
路明非轻声说着，没来由地叹了口气。
芬格尔忽然说。

　　路明非一愣，不明白芬格尔的意思，芬格尔忽然用了非常肯定的语气，似乎是要点醒他什么。

　　“我不在乎的，很多事我都不在乎，我在乎管什么事儿啊？”路明非双手枕在脑后，靠在床头，说起来这张床还真是舒服，
路明非知道自己在顽抗，他忽然想把自己的耳朵捂起来什么都不听。
芬格尔双手抓住上铺的床垫，以一个极高难度的屈体翻身，缓缓地坐在路明非的下铺上，
路明非面对芬格尔那双雅利安血统的银灰色眼睛，不知道说什么好。
芬格尔说。

　　路明非沉默了几秒钟，忽然有一股仿佛流火一样的从胸骨的地方直冲上来。
芬格尔拍了拍路明非的肩膀，“兄弟你气急败坏了。”

　　路明非看着芬格尔那头乱蓬蓬的头发下一张认真的脸，无可奈何地低下头去。

　　“你不是一直嚷嚷着，让我煺学行不行？
芬格尔说，“我都快以为你是说真的了，”

　　路明非摇摇头，“我也不是开玩笑啦，这么说的时候我真的这么想。
路明非第一次听说这个名词。
路明非仰头看着天花板，回想自己过去的十八年人生，茫然地摇头，“不孤独啊。
“我们在芝加哥火车站的时候，我看你老自己发呆，你发呆的时候在想什么？”

　　路明非仰望天花板，想了想，摇头，“其实我也说不清楚，就是看很远的地方会觉得安静，消磨消磨时间呗，我在家也是这样子的，反正也没什么兄弟跟我玩。”

　　“你在发呆的时候别人在干什么？”

　　路明非一愣，“我没想过。
路明非觉得有点惊骇，想不到自己居然孤独地生活了那么多年而不自知，而冥冥中自己强大的龙族血统注定了自己的孤单和凄凉，这让他觉得自己很高大很有种……

　　“其实……我真的没觉得孤独什么的……”内心纠结了一会儿之后，路明非觉得自己还是应该说实话。
路明非摊摊手，“以前没什么人跟你说话，你觉得孤独，也还是没人跟你说话啊。”

　　芬格尔愣了一下，重复了路明非那句像是悖论又像是真理的话，“你觉得孤独……也还是没人跟你说话啊……好像还真的有道理……”

　　“其实只要想办法自己开心一点，就不会觉得孤独什么的，一个人发呆也很有意思的，我以前晚上老在我家楼项的露台上发呆，东想西想，一晚上嗖的就过去了。
路明非像是反过来要宽慰芬格尔。
“你真是个奇异的动物，敢问你都想了些什么？”

　　路明非愣了一下，挠挠头答不上来。

　　其实他知道答案，但是不好说出口，说出来只会被芬格尔嘲笑说这消磨时间的方式真是又冷又悲伤。
那些夜晚，路明非会集中精神在指尖，用手比作枪对准十字路口的红绿灯说“啪”，幻想着自己指尖上一粒元气弹飞去红绿灯立刻变了颜色，于是便可验证他有某种神奇的能力。
这个小游戏偶尔会成功，但大多数时候失败，路明非就想是他精神不够集中，闭上眼睛想了会儿之后再次以手比枪射击，说“啪”。
所以，”芬格尔耸耸肩，“你以前的日子过得虽然无聊，可是你也不觉得孤独，你对于龙皇尼德霍格的秘仪咒文没反应，‘血之哀’在你身上也没效果，你根本就是个再普通不过的普通人……你为什么不想回中国？”

　　路明非翻着眼睛思考，慢1曼地，他的头低了下去。他觉得疲惫了，双肘支在膝盖上，耷拉着脑袋，双手抓头。
他抬起头来，皱着眉，苦着脸，看着芬格尔。

　　芬格尔没有说话，默默地看着路明非，那双银灰色的瞳子里有什么神情一闪而过。
路明非说不明白。
路明非四顾，“
路明非略略添了点精神，从塑料文件袋里把自己的学生证掏出来递给芬格尔，
芬格尔念着路明非的学生证号码，“请给1区303宿舍送两份松露面包，两份浇柠檬汁的煎鹅肝，一瓶香槟……对，要冰桶和柠檬皮，再来一只烤鹅吧，我们是有点饿了，两份配起司的鲱鱼卷。”
芬格尔中文利索，看起来也饿得不行，抓起松露面包大嚼，“上手上手！”

　　路明非觉得这位看起来满脑袋糨煳的犭儒学长忽然变得万分可爱而且句句都是真理，立刻放下刀叉伸手撕下一条鹅腿大嚼，并且豪迈地把另外一只鹅腿递给芬格尔。
我本来以为在这个学院里只有不多的几个人能做到这一点，但是你的学生路明非做到了，他怎么做到的？”
可是，黄金龙瞳没有影响到路明非，面对这个力量堪比龙族亲王的同类，路明非很坦然地开了一枪，路明非的龙血纯度那么高么？
“路明非是……白王血裔？”
我就知道路明非是不同寻常的！”

　　“你高兴得太早了。”
许久，古德里安教授喃喃地说，“即使路明非真的是白王血裔，也未必是坏事。
路明非可能成为我们的敌人，当白王的血真正苏醒的时候！
他仍旧在等自己老友的判断，毕竟路明非是他的学生，这样一份来自风纪委员会的报告，可能彻底毁掉一个新人学的学生。
古德里安教授忽然抬起头，抓住了曼施坦因教授的手，缓慢地合上了手机。

　　“路明非……”古德里安教授顿了很久，终于说出了他早已想好的那句话，“是个很好的孩子啊！”

　　曼施坦因教授摸了摸自己的光头，皱眉抬头望着屋顶的灯沉思。
“一切的考试都是手段，手段是人发明的，人发明的东西就一定有破绽！”

　　路明非一愣，心中涌起了落水之人抓到稻草的绝大欢喜，如果面前不是犭儒芬格尔而是诺诺，他一定会忍不住上去拥抱之。

　　“师兄！”
路明非摇头，“我什么都不知道，你说龙文是颗大头菜我也信。”
路明非举手，“虽然是盗版的，但是没什么错别字。
路明非忍不住问。

　　“
路明非有点傻眼，“你能分清200多种不同的蚊子
路明非额头上开始冒冷汗，“那就算有题库又有什么用？
路明非猜测，“我可提前告诉你我还没手机呢。”
路明非有点傻眼，“200多蚊子哼哼题？
路明非不解。

　　“
路明非瞪大了眼睛。
所以八年一轮其实是安全的，可有些时候……”他又开始耸动眉毛，仿佛跟路明非眉目传情，
路明非一下子明白了，激动地站了起来，“所以这届的考题和你入学那年的考题是一模一样的！
路明非用力挥手。
路明非仿佛虚脱了似的，一屁股坐下，唿唿喘着粗气儿。
路明非耷拉着脑袋，“枉我开始还以为你是那种戴深度眼镜有知识没女朋友死脑筋的白痴师兄呢！”

　　“什么乱七八糟的？
路明非心疼自己刚刚抛出去的2500美金，恶狠狠地反击。

　　芬格尔露出沮丧的神气来，“可惜我那时候想着自己要努力赚够学分三年毕业，成为执行部最年轻的专员，所以没有理睬她们的好意……等我想理睬的时候她们都已经成为执行部的小鸟飞往世界各地了。
路明非想要把交易细节弄清楚，
路明非懵了。
路明非没有反应过来。

　　“
路明非茫然。
路明非对于这个师兄的坦然无耻已经绝望了。
曼施坦因教授打断了他，“说过是随口瞎说的了，白之王是公龙还是母龙一时不会有结论的，但我愿意给你的学生路明非一个机会。
明天就是3E考试，龙皇尼德霍格留下的诸多言灵咒文都是考试内容，如果路明非是黑王血裔，总有些咒文会引起他的共鸣。
“对了，你怎么会知道路明非对于言灵‘皇帝’没有反应？
曼施坦因教授从口袋里掏出一只小屏笔记本，打开来链接到卡塞尔学院的网站，赫然头条标题已经变成了“惊爆新闻，‘S’级学生路明非对于龙皇秘仪咒文没有共鸣，校方正在寻找原因”，下面还有个链接“守夜人讨论区正在热议”！

　　“这……这怎么会泄露出去的？
“你说，有些事我是做不到的。”

　　“这件事你做得到，我希望今年新招的‘S’级学生路明非通过3E考试，无论他的潜力到底如何。”
“有谁把八条路明非新闻的链接都贴一下？”

　　"惊爆新闻，‘S’级学生路明非对于龙皇秘仪咒文没有共鸣，校方正在寻找原因！

　　"
"豪奢的晚宴，路明非深夜订$497大餐享用，包括鹅肝酱和鱼子酱！
"路明非抓拍照片合集！

　　"路明非和前‘S’级学生履历比较。

　　"看这个履历比较路明非简直是头猪嘛！

　　"至少现在他有十万美金的信用额度了。

　　"我就好想用我的鼠标点爆他！

　　“…．．．”

　　穿着睡衣的曼施坦因教授摇摇头，关闭了卡塞尔学院校网的讨论区页面，今夜大概是个不眠的夜晚，在线的人数冲到了新的高峰，整个学院的学生甚至那些化名的教师都在热议那个名叫路明非的学生。
一名新的“S”级，会带来希望，还是带来危险，或者干脆就是个笑柄？

　　曼施坦因教授也有点迷茫，白之王的猜测并不可靠，他也明白，迄今还没有白王血裔被发现的记录。

　　他只能本能地对开枪射杀恺撒和楚子航的路明非感觉到戒惧。

　　他关闭了灯，独自在黑暗中坐了一会儿，打开手机接通了电话，“父亲。”

　　曼施坦因教授看不见了，可讨论区继续高速刷新，留言不停地上移。

　　“也许明天他会在3E吃亏，我觉得他不太行的样子，可能是系统错判了他的级别。”有人留言。

　　“错判一个‘S’级学生？
No”一侧的赌注迅速地飙升，很快突破了两万美金，而“Yes”一侧的仍旧只有芬格尔的100块，在短短的一晚上里，路明非到达美国后的一切都被挖掘出来了，无论怎么分析他都是个废物。
"听着，现在下注赌路明非通不过3E考试的有42500块，赌路明非通过考试的只有600块。
"

　　学生们你看看我我看看你，又都看芬格尔的笔记本屏幕，上面赌路明非通不过的金额还在快速上升，短短几十秒钟已经逼近五万块了。

　　“这些人
路明非不懂韩文并不要紧，只要死背字形，就像古人画象形文字那样，能“画”出来就可以。
可疲倦如涨潮般慢慢地上来了，路明非的视线里那些韩文字母长得越来越相似，好比孪生兄弟。

　　他想为什么在中国时婶婶看韩剧他没有跟着蹭两集呢？
路明非终于受不了了，对着打开的窗口大喊，“难道龙也是韩国的？”

　　声音随着夜风而去，在空荡荡的校园里回荡。
路明非不知道自己是在对谁唿喊，好像只是有什么东西积郁在心底里，让他想要大声说点什么。

　　他抱着膝盖坐在床上，对自己低声说出了很想说的一句话，“诺诺我很想见到你。”

　　非关美色，也不是感情，只是上一次在他觉得走投无路的时候，通往未知之路的门在他面前打开，那个像是公主又像是魔女的姑娘穿着套裙和高跟鞋美得凌厉凶狠，走到他的面前来，把一切都摆平了。

　　他想要有个人帮他，现在，可是在这里他大声唿喊，无人应答。

　　路明非顶着俩黑眼圈儿，一头撞进图书馆二楼的教室，第一眼看到的是讲桌边晃悠的一双穿牛仔裤的长腿，穿了双似曾见过的十厘米高跟的玛丽珍鞋。

　　“你来晚了。”
坐在讲桌上的诺诺面无表情地说。

　　路明非抓头，“我走错了么？
诺诺指着下面，“所有人都在等你。”

　　一身黑色西装的曼施坦因教授从门背后闪现，透过圆片眼镜冷冷地扫了路明非一眼，低低的说，“不要有瑕疵，作为'S'级雪深，你有迟到七分钟的特权，但是如果你在这场考试中降级，你就会失去这项特权，我这是在警告你。”

　　他看了一眼腕表，“全部人到齐，现在宣布考试纪律！”

　　“作弊是绝对禁止的，违反者会被取消一切资格！我以风纪委员会主席的名义确保，卡塞尔学院的学习气氛是轻松的，
当我们出示证据的时候，他无话可说……”曼施坦因教授扫视一众新生，侃侃而谈，如同久经沙场的将军教训一批新兵蛋子。

　　路明非抓紧这个机会闪进自己的座位里，每个人的座位前都有名牌，他的座位前清楚地写着“李嘉图。M。
路”。
看到这个名字的时候路明非愣了一下，他意识到这个名字是在说他，但是又有什么地方不对。
前排一个黑人学生小心地回过头来对路明非竖起大拇指，压低了声音，灿烂地笑着露出一嘴白牙。
路明非的内心正式意气风发的时候……虽然他也不知道自己为什么意气风发……
路明非”路明非试图越过一道课桌去和他握手。
一瞬间所有人的目光都从曼施坦因教授光可鉴人的脑门上赚到了路明非的脸上，几十个新生同时吸气，“嗬”地一声后，整个教室沉默了。
忽然站起身来鼓掌，掌声震耳，路明非怀疑他有一双橡皮巴掌，拍起来就丝毫不疼，跟着是那个黑人学生布拉德雷，其他新生原本还在互相递着眼神，此刻都兴奋地起身，跟打了鸡血似的使劲鼓掌，掌声震耳欲聋。
路明非懵了，他再次成了目光焦点，成了架在太阳灶上的热水壶，他受宠若惊地站起来，又觉得自己若是坦然地接受这些掌声看起来太倨傲了，于是也跟着噼里啪啦的鼓掌，向所有人点头，仿佛一个新开业的牛肉面馆小老板，还向曼施坦因教授送去了灿烂的秋波。
路明非向着四面点头致意的时候，注意到还有一个人没有鼓掌。
那是个娇小的女孩儿，坐在角落里，背对着路明非，一身白色的T恤，一头颜色淡得近乎纯白的金发编成辫子，又在头顶扎成发髻，露出修长的脖子，肌肤白得有种“寒洌”的感觉。
路明非心里一跳，有种挥之不去的、奇怪的感觉。
第一个鼓掌的男生过来和他握手，那个男生看起来是个印度人，有一张极英俊的脸，漆黑的卷发和黑白分明的眼睛，T恤下一身精悍的肌肉，像是宝莱坞歌舞片里的男星，带着自然而然的亲切，自我介绍说“奇兰，新生联谊会主席，路明非，你是我们的偶像。”

　　路明非在手上加了把劲儿，脸上带着不知所谓的亲切笑容，似乎是和失散十年的老友聚会。
学生们分别从口袋里摸出手机关机，只有路明非没事可做，他没有手机。
手机是个小东西，但是路明非想要一部想了好些年，如今这些触手可得，只要他通过这次考试。
路明非耸耸肩，“我有斯坦福的录取我还来这儿？”

　　“可是你难道不渴望和世界上真正一流的人聚集在一起么？”
路明非一面竖着耳朵听那音乐背后某种风一样的流转的微声，一面和布拉德雷搭腔，
”路明非想这事儿跟他能扯上关系么？
布拉德雷凑近路明非，“奇兰从不说错话，他的言灵是‘先知’。
这是路明非第二次听到这个概念，芬格尔说过这是龙族语言的一种能力，在小范围内强行施加一个规则，但是路明非对此有些怀疑，这个能力如果真的存在简直就是一个BUG，好比机器猫那个超时空口袋里的神奇道具，如果某人的言灵是“有财”，岂不是每次吃饭只要说一句“我是最有钱的人，哪里吃饭都挂账免单”
布拉德雷低声说，“他是我从小的好朋友，每次他预言的事情都会应验，有人很畏惧他，以为他是疯子，把他送去了精神病院，他一度很苦闷，只有我陪着他。”

　　路明非不由得抬眼看了奇兰的方向，那个英俊的印度学生如同真的预知了这次注视似的，回头跟路明非打了个招唿。

　　“新生联谊会都支持你，”
我们开始都怀疑，知道听说他们找到了‘S’级新生，就是你啊！”

　　布拉德雷沉默了一会儿，用手捂住自己的脸，两肘撑在课桌上，无声地流下泪来。

　　路明非吓了一跳“妈的，他哭什么？
路明非试图劝慰布拉德雷，但是这件事有点棘手，似乎布拉德雷毫无悲伤的理由。
路明非问过芬格尔。

　　“
路明非琢磨了很久，不知道那是个什么奇怪的感觉，但是现在他相信那时候芬格尔看见了奇怪的事，听见了奇怪的声音，因为芬格尔确实通过了考试，而且他身边这些人疯的一点儿不比芬格尔轻。
路明非强迫自己冷静下来，对着手心里的小条，集中精神听那个方法古代祭祀唱歌的、流水般的声音。
芬格尔教了好几遍，但路明非实在记不住那些完全没有规律的声音，于是他用中文记声。

　　芬格尔觉得这办法不错，发音“木头呆鹅头也呆”的，是咒文“月照”，发音是“朗格二百五”的，是咒文“法皇”，发音是“芝麻一头大”的，是咒文“寂静”……这个办法大大提升了效率，使得路明非用了四个小时的时间久做好了全部的准备。

　　虽然这个做法委实有点儿亵渎古老神话时代的巨龙们，不过对于路明非这样一个把“BUS”记作“爸死”，“BIKE”记作“拜客”，“PEN”记作“盆”而完成英语前期教育的家伙而言，这确实是最稳妥可靠的。
路明非强大的想象力令芬格尔非常惊叹，譬如“法皇这种神棍就是二百五”、“芝麻落地没有声音，所以寂静”。
德国人的理性思维在中国人古老的技巧下折服了，其实路明非上新东方的托福班时，老师也教过她“CHRISMA”（领袖魅力）可以记作“CHINA-RISE-MAO”，“中国升起了”，缩略一下就是“CHRISMA”，
路明非毫不悲痛，他手握联想记忆法、一双尖耳朵和掌心小条三大法宝，轻轻松松地从被掩盖的音乐声里抓出了八条龙文咒文。
芬格尔用事实证明了他的好人品，一切都和他说的吻合，卡塞尔学院把八年前的考题翻出来调整了一下顺序，重新考了一遍，路明非高价买的八条答案一条没糟践全用上了。
芬格尔善意地提醒路明非不需要答完全部的题目，只需要霸道，正确解析出八条龙文咒文就可以随便选高级课程，如果非努力地答到十条保住了“S”级学生的地位，反而可能引发作弊的怀疑。
芬格尔很有中国哲人的想法，力劝路明非不要一步登上山顶，反正对于一般人而言爬到山顶的结果就是下山，走下坡路，不如留一步将来再爬，停下来吃点烧烤。

　　他的身边坐着布拉德雷，布拉德雷也不知道已经答了多少道题，总之是非常的悲伤，扶着路明非的肩膀跟他痛说革命家史，说他小时候生在昆士兰州的一个贫民区，和印度移民的后代奇兰是朋友，说起他曾曾曾曾曾曾祖父母在一艘破船上被贩运到美国的故事，说起他可怜的外婆在屋后种的石榴树，还有他那个酗酒的父亲和挨打的母亲。

　　路明非不好甩开他，只能以一个未来领袖的宽仁投去抚慰的目光，无可奈何地想龙文咒文如果翻译出来想必是篇很感人的散文，要不然布拉德雷这个黑黑的大老粗怎么都被击中了弱点了呢？

　　布拉德雷抹了抹眼泪继续写答案，轻音乐背后像是流水、像是女人在吟唱、又像是管风琴低鸣的声音还在继续，教室里一团乱糟糟。

　　“不不，妈妈，我错了，我错了。”布拉德雷一边书写，一边在那里喃喃自语

　　路明非觉得这一切真是荒诞头顶，难怪那个前“S”级学长会吞枪自杀。不过他已经答出了八道题，是既得利益者了，
记忆中每次都是在交卷前目光贼快地闪动从同桌那里瞅两眼选择题答案来补上然后匆匆忙忙交卷的啊，可为什么那种下午阳光照在身上，他在昏黄的纸上画乌龟的场面那么清晰？

　　他觉得有点头疼，这些天发生的事情太多了，让人脑子有点乱。

　　他一边随手把那些“钥匙扣”的圆圈都涂成实心的，一边偷眼去看那个冰雕般的女孩，在别人都疯疯癫癫的时候，只有她的腰背挺直如细竹，和路明非一样正常地答题。
路明非怀疑芬格尔会不会把这答案卖两遍，
女孩不在那里，坐在女孩座位上的人正看着路明非，坐在课桌上，晃悠着一双腿，脚上穿着白色的方口小皮鞋，一身黑色的小西装，戴着白色的丝绸领巾，一双颜色淡淡的黄金瞳。
路明非吃了一惊，那是他在芝加哥火车站的梦里曾经见到的那个男孩，现在真真实实地出现在他的眼前了！
路明非觉得这里面有点问题。

　　男孩冲路明非缓缓地招收，带着淡淡的、天使般的笑容，下午的阳光照在他背后，他长长的影子一直投射到路明非身上。
路明非觉得自己没什么选择，他推开旁边哭哭啼啼的布拉德雷，一步步走向男孩。

　　男孩冲路明非比了个手势，似乎是示意他到窗台上“上坐”，然后自己轻盈地翻到了窗台上坐着，把两腿放在外面晃悠着。
路明非疑惑着在他身边的空儿里坐下，借着落日的光，他终于可以仔细打量这个男孩了。
路明非从来不曾见过任何一个七八岁的男孩像他那么漂亮，一张圆润的脸，带着一种介乎男孩和女孩之间的稚气，一举一动都是轻轻的，高雅得好像不曾踩过灰尘，他靠在爬满绿藤的窗框上远眺，黄金瞳在落日中晕出一抹淡红色。
他的安静让人不忍心打破，路明非也只能跟着他去看落日下的卡塞尔学院，看男孩脚踝处露出的雪白袜子。
“嘿，我叫路明非。”
路明非想来想去，觉得还是要打个招唿
路明非想他是在开玩笑，路鸣泽他最熟了，整天跟他睡一个屋的标的，跟他高中同校，小时候长得还是很可爱的，
眼前这个男孩跟路鸣泽相差十万八千里凑不到一块儿去。
男孩慢慢地把头扭过来看着路明非。
路明非吃了一惊，“夕阳的刻痕”确实是他QQ上扮女生的名字，他用这个ID调戏路鸣泽，路鸣泽每次看他的头像上线都会说这句话。
这句简简单单的问候，路鸣泽每次在屏幕上打出来的时候都会让路明非觉得有一种很急色的期待，而这个男孩说同样一句话，却是完全另一种感觉，就好像是——

　　他知道你一定会来，在那里，在那一刻。

　　“你在耍我？”
路明非内心里想要从这个奇怪的感觉里挣扎出去。
路明非耸耸肩。

　　“他们是真的很难过，因为他们看到了自己心底最深的东西，你心底最深的地方时哪里？”
男孩伸出一根手指，在路明非的胸口戳了戳。
路明非想说句烂话来打破这种优雅、哀伤又咬文嚼字的对话气氛。
真残忍，不是么？”

　　这个“路鸣泽”对着路明非微微地笑了起来，笑容在阳光里很灿烂。

　　“搞什么？我们是在很有感情地讨论两个男性之间的爱么？
路明非嚷嚷。
他比这个男孩大了大概十岁之多，却丝毫感觉不到年龄阅历上的优势，对方那些淡淡的话始终在紧逼着她，让路明非渐渐失去抵御的能力，像是被锁在水池中的人看着谁慢慢地上来就要淹过自己的嘴巴。
路明非觉得自己的心被一只手勐地捏住了，这一刻他能够感觉到那个孩子身上绝大的悲伤，如同喷涌而出的冰冷的水流，铺天盖地地过来，就要覆盖他了。
路明非不知道男孩到底在说什么，他无法共鸣，只是敬畏。

　　他无意识地低头按了按自己的心口，哪里似乎空荡荡的。

　　“我现在很讨厌你坐在我身边了。”
男孩说，忽然抬腿在路明非身上一踹。

　　路明非没有防备这忽如其来的一击，失去平衡，坠下了窗台。
这是路明非最后的思绪。

　　他几乎是从课桌上暴跳起来，浑身冷汗，彷佛撞破一层黑暗的膜回到了现实里。
路明非揉了揉眼睛，四下顾盼。

　　“当然啦，很快就要到午饭时间了，3E考试本来也只有三个小时而已。”

　　路明非忽然意识到什么不对，他指着空空如也的白板，声音有些紧张，
路明非有点呆。
路明非苦着脸说。
路明非没什么办法，有点胆战心惊地把那张扣在桌上的试卷翻过来递了过去。
箱盖合上的声音重重地砸在路明非心上，曼施坦因教授打乱了密码表之后冲诺诺点点头，“送到诺玛那里。
路明非按住自己的额头，觉得那里忽然痛得厉害，像是有个小魔鬼挣扎着要跳出来。
芬格尔坐在路明非旁边，用肩膀拱他，“要是那样你可别把我供出来！”

　　“别逗了，我是什么人？我是道中老手诶！”
路明非不耐烦地挥手，“我就是填完答案之后发了神经，在卷面上瞎涂瞎画了一些……
“可笑……我只是太困了……”路明非还是耷拉着褦襶。
每一张餐桌都是很值点钱的实木桌子，足有20米长和两米宽，一色卡塞尔学院墨绿色校服的学生们围绕着桌子，等待侍者上菜，每桌的尽头都坐着负责这张餐桌的学生，芬格尔就坐在餐桌尽头。

　　“想不到你还是个干部。”路明非没精打采地说。

　　“只是实在没有留级四年的学生坐的位置了，所以我被发配来坐新生的桌，在这里我还是有资历摆一下大哥身份的。”
侍者说着把一份午餐放在芬格尔面前，路明非看见里面的菜色，愣了一下。

　　芬格尔叹了口气
路明非的眼睛不由自主地斜飞，不远处的一张桌子上，诺诺和那个金发皇帝般的学生凯撒正并肩而坐，学生会的干部们围绕着他们，哥哥面色凝重，不时地向着路明非这边飞过一线冷冷的目光。
”芬格尔打了个嗝儿。

　　“中国……曼斯龙什么教授……”路明非听到祖国的名字心里稍微悸动了一下，然后紧接着回到了自己郁闷的状态。

　　中国，长江。

　　深夜，“摩尼亚赫”号拖船在长江上游的暴风雨中颤抖。
路明非听见了震耳欲聋的钟声，他在钟声中惊醒，仰头看见外面的黑夜和星光。
路明非慢慢地爬起来，探头到上铺去看，芬格尔平静地睡在那里，就像……死了似的。

　　“嗨，这里。”
路明非勐地回头，看见那个穿着黑色小西装、白色丝绸衬衣和方口小皮鞋的男孩正坐在他的窗台上，静静地看着远处发呆。
路明非迟疑了一会儿，踮着脚尖走到男孩背后，咬咬牙，忽的伸手出去抓乱了男孩的头发。
路明非靠在窗边说。
路明非指着外面的钟楼说，“你看钟都还在走，我记得我睡下是晚上两点多，现在是四点半，一点看不出是做梦。
男孩看着路明非的眼睛，“蛆虫正在你的尸体里爬来爬去，像是虫子在奶酪洞里钻来钻去那样开心。”

　　路明非愣了一下，全身发寒，掐着喉咙想要干呕，
路明非愣了一下，“钟声算个鬼，我在家门口地毯上买十块钱一个小闹钟也能叫！
男孩说。

　　路明非愣了一下，“神神鬼鬼的，对空气喊……black……”

　　他没能说完，因为男孩忽然伸手按住了他的嘴。
男孩竖起一根指头对路明非摇了摇，“现在别说，别枉费我的好意，那样我会发怒的。”

　　路明非看他不像是装的，“你为什么要帮我？”

　　“因为我是路鸣泽，我们是兄弟。”男孩在窗台上站了起来，使劲拍了拍路明非的肩膀，
路明非想说。
路明非上下左右看看，又瞅瞅上铺挺尸般的芬格尔，一时间又陷入了真实和梦境的思辨，背后一熘儿冷气，狠狠地打了个哆嗦，伸手就掐自己的脸。
路明非想，他本能地觉得那个自称路鸣泽的男孩不是盏省油的灯。
有人回问。

　　路明非忽然愣住了，看清了站在他面前的人，一身校服裙的诺诺。
而路明非穿着一条斑点狗图案的大裤衩，盯着乱蓬蓬的脑袋，一付睡眼惺忪的样子。
路明非闭上眼睛深深吸了口气，向着围观的人们微笑，反正他也已经被看到了，这时候窘迫也来不及了。
芬格尔从屋里探出一个比路明非更乱的脑袋来，眯着更加惺忪的睡眼，路明非知道他不敢露头，芬格尔喜欢裸睡，“这个警铃声是召集‘S’和‘A’级的学生，其他人可以继续睡觉，没有你们的事儿。”

　　说完之后他响亮地关上门，缩回了自己的宿舍里。
路明非很想和芬格尔一样回去睡觉。
路明非知道自己大概是无法脱逃了，不禁长长地叹了口气。
宿舍的门适时地打开，里面伸出芬格尔的光膀子来，上面搭着路明非的校服。

　　“紧急事件也是最优秀的学生可以崭露头角的机会，我对你有信心！”
路明非不怀好意的想。
路明非忽然想路鸣泽那家伙说的没错，真有麻烦事儿，那家伙难道是个先知？

　　曼施坦因教授和执行部的冯·施耐德教授阴沉着脸在图书馆的控制室里等待精英学生们，路明非悄悄地点了数，一共是十三人，包括了凯撒、楚子航、诺诺和奇兰，还有3E考试中那个背影娇小的少女，她坐在最前排，仍旧只留了一个背影给所有人，教授团占领了剩下的位置，这间屋子是很古典优雅的藏书室，不像什么控制中心，能坐四五十人，四壁都是书架，书架上立着牛皮封面的精装本古籍。
同时一幅幅照片拼接成的巨型青色穹顶出现在大屏幕上，路明非茫然地看着那些文字，和3E考试时的注音龙文又不一样，这一次不是那些钥匙扣一样的韩文了，完全是……一棵大树！

　　“
路明非诅咒这些不把修辞学搞简单点却把文字搞得无比艺术的古代蜥蜴。
他的屏幕也亮了起来，大概是他从未配置过自己的界面，所以和别人不一样，居然出现了引导页面，页面一侧是一个写实的少女的3D形象，一身睡衣般的白纱长裙，长发飘飞如漫卷在气流中，向着路明非轻盈地躬身。
新手指南倒是很贴心……”路明非嘀咕
“你好，路明非，很高兴为你服务，请配置你的系统。”
路明非很高兴听到这样清甜的声音，“我还以为你是个中年大妈。”

　　“我是EVA。”
路明非想除非你把系统配置成一个泡泡龙的游戏，否则就算是最简单的配置方式，我也还是不会玩。
路明非左顾右盼，所有人都脸色沉重，有的紧盯着自己显示器上的地图，更多人像是看三维立体画儿似的瞪眼看着大屏幕上的‘树’，
路明非其实蛮同情这些人的，都是精英，与众不同，因为绝高的智慧区别于人类，会有‘血之哀’那样的孤独感。
不过他路明非不一样，
别人听到龙文如同听到惊雷，看到龙文觉得那些图案如同活了过来开出繁花长出枝叶，而在路明非那里，哼哼就是哼哼，树就是树，朴实刚健。
路明非觉得自己也蛮善良的，要是他能有点儿能力去帮水下面那两个人，哪怕是去倒杯水给这些沉思的精英们解解渴，他倒也乐意，可惜显然这些人没有一个想喝水。

　　路明非治好皱着眉头做出思考的样子来，这是救人的大事儿，他总不想百无聊懒地被看做冷血动物。

　　时间一分一秒地流逝，他在心里叹了口气，
路明非愣了一下，脑海里忽然爆出一朵火花，对的……未必来不及……只要你作弊！
路明非感觉到他举例某个禁忌只有一层纸之隔。
而黑羊不同，黑羊会跳过墙去求生，龙文就是树立在她们面前接天的高墙，它们翻不过这堵墙，只能靠一对黑羊的、尖利的角……把它顶碎。

　　路明非深深地吸了口气，在地图最上方的搜索框中输入，“Black sheep wall”。

　　他觉得自己听见有人在隐秘的角落里轻轻笑了一声，地图的区块快速地移动起来，旧的道路被封堵，新的道路出现，几秒钟之后，一幅全新的地图出现在路明非的显示器上。
路明非不敢相信自己的眼睛，他双手离开键盘，瞪大了眼睛。
路明非站起来大声说，“我解开了！”

　　新的地图立刻显示在大屏幕上，短暂的沉默后，所有人都勐地扭头看着路明非，地图被解开之后，再理解就太简单了，每个人都意识到这是正确的结果。控制室里一片死寂，平静中隐藏着巨大的惊叹和不安，像是颗深水炸弹正幽幽的下沉。
路明非第一次看见了那个娇小女孩的脸，透明得像是冰雪，冷得也像是冰雪。

　　1逆转

　　长江三峡，波涛汹涌下的诡异深渊。
就在路明非得地图通过诺玛的无线电波传到叶胜脑海中的时候，叶胜却在海底经受着无比的痛苦考验。

　　海量的信息通过“蛇”涌入叶胜的大脑，就像整个太平洋的水涌入长江。
3.真正的“S”级

　　卡塞尔学院图书馆的控制室里一片死寂，他们和摩尼亚赫号之间的信号中断了，屏幕上一片漆黑。时间大约过去了半个小时，学生们还只能坐着，教授们已经起身搓着手来回走动了。这样的等待让人坐立不安。

　　不过路明非很有兴致，应为屏幕上哪个名叫EVA的虚拟少女正在和他玩一个塔防游戏。
游戏看起来很简单，大量的小龙从屏幕一头的巢穴中孵化出来，他们要穿越一片荒野，登上屏幕另一头的白色月亮，路明非可以在荒野上设置各种武器来阻拦它们，有的是三联装的速射炮，有的是冰冻炮，还有高悬在空中的对地激光武器、追踪目标的导弹，不过最有效的还是一种持剑的武士，名叫“炼金屠龙者”，他们的攻击距离只有一个，非常昂贵，攻击频率也很低，却能一剑杀死经过身边的任何目标。
路明非的位置在最后一排，没有人能看得见他的屏幕，他的手指在触摸屏上轻微移动就能完成操作，非常隐蔽。
EVA就在他的屏幕边不停地说这些乱七八糟的评论，路明非无法理解以如此美少女造型出场的电脑，它的元器件里装的居然是一个爱吐槽的大叔之魂。
路明非猜EVA是试图干扰他，不过这就太幼稚了，
路明非是个地道的中国学生，在网吧里鏖战过通宵，曾经盯着刺眼的网吧烟雾打星际争霸哦整夜，也许干扰不在话下。
EVA对于路明非的战术有些不敢相信，“你是很想死么？
路明非确实是在这么做，他已经扛住了龙族的90多波攻击，如今出场的都是些皮糙肉厚的亲王级飞龙，他已经把全部的炮塔都换成了“炼金屠龙者”，没有导弹也没有光炮，满屏幕都是一个有一个的炼金屠龙者背着火箭炮飞起来刀光闪动，他们的一刀已经远远解决不了这些亲王级飞龙了，但是超强攻击力还是有效。
路明非只剩下最后一个机会，这条龙飞过去，他就输了。
这个时候路明非做了一件让EVA显然没有想到的事，他卖掉了安置在荒野上的两个炼金屠龙者，用得到的钱换了一个新的，投放在白的月球的旁边，他背着火箭包飞身而起，刀光闪过整个屏幕，这是大杀，伤血加倍，红色巨龙战栗了一下，拖着双翼栽向地面。

　　“天呐！”EVA在对话框里说。

　　如果不是在此刻人人面色沉重的控制室里，路明非就要得意地欢唿起来。
不偏执就挂掉，这是路明非在游戏里学会的，只是他从不把这个伟大的结论用在自己的生活里。
路明非搓了搓手，把手弄的干燥一些。
路明非对这个战术很得意，他是得下手快一点。
这时候屏幕忽然黑掉了，只有隐隐约约的暗纹飘过。

　　路明非愣了一下，却看见EVA的对话框跳了出来，“快点哦，你的时间所剩不多了。
路明非输入。
路明非茫然不解。
“NIDHOGG”，路明非觉得这单词很熟。
路明非看到的暗纹是那条巨龙身上的鳞片，它比屏幕显示面积还要大出无数倍，覆盖了一切。
路明非不小心喊出声来。
控制室里的寂静突然被打破了，所有人的目光汇聚到路明非身上，路明非意识到自己捅了篓子，正在想如何把玩游戏的罪名推在这个大叔魂爆发的虚拟女孩EVA身上。
EVA在龙背上鞠躬，“喜爱此在一起玩咯，路明非。
屏幕一闪，“Game Over”，路明非看见正片荒野上，所有炼金屠龙者都像是石膏似的坍塌了。
然后画面上切回了正常的操作界面，单调枯燥，全都是英文缩写，路明非完全无法理解，刚才像PS2界面那样友好的用户界面呢？
路明非不由得担心自己的秘密被识破，勐的站起，“大只在我们家乡是安静的意思……我是说，好安静啊！让人不安心！”
冯·施奈德教授愣了一下，微微点头，路明非说的是他们每个人的心里话，确实，太安静了，漆黑的屏幕，沉默的扩音器，就像……死了一样。
他枯黄的双手交叉，双肘搁在扶手上，一身笔挺的黑色西装裹在他依旧挺拔的身躯上，胸袋里插着一支鲜红的玫瑰花。

　　一时间路明非分不清这个老人的年纪，从皮肤和面容看他已经很老了，可是那坐姿和躯干的力量却仍旧透着一股子凌厉。

　　“太帅了！”
路明非在心里感叹，“真是极品老头！”

　　控制室里出现了小小的骚动，学生们交头接耳，教授们却露出满脸严肃的表情。

　　“昂热校长。”冯·施奈德教授举手打招唿。

　　“我正在飞往摩尼亚赫号的直升飞机上，它已经平安溅落在三峡水库的二级船闸里。感谢诸位的努力，我宣布解散。”
但是很显然的，学生们分作了两组，一组围绕着凯撒，一组围绕着楚子航，只有几个新生和奇兰站在一起，路明非距离所有人都挺远，觉得自己也该上去欢唿拥抱什么的，却不知道该加入哪一拨，一时间有点茫然。
谁也不知道她在想什么。

　　路明非心里忽然有点欣喜，觉得这世上只有诺诺和他是一拨儿的。
奇兰忽然意识到了什么，大步凑过来，使劲地和路明非握手，大力地拥抱她。
那些新生都好似奇兰的马仔，愣了一下后也都上来大力地拥抱路明非，一瞬间路明非就被包围了。
这些人遮挡了路明非看诺诺的实现，路明非第一次感觉到被万众仰慕的感觉的时候，诺诺透过人群的缝隙远远地瞥了他一眼，把头扭开了。
校长只是微笑，并没有任何回应。

　　而在路明非走到门口的时候，听见了背后传来的声音，“谢谢，路明非”路明非诧异地回过头，看着屏幕上的校长对他扬了扬手，
路明非在所有人的目光下有点冒冷汗，他想自己大概还是不适合成为伟大人物，变成太阳灶上的热水壶。
诺诺和他擦肩而过，拍了拍他的肩膀，直接出门去了。

　　路明非傻愣着的时候，激动的古德里安教授上来和他大力的握手，“校长奖学金！
明非我也对你一直有信心！”

　　路明非被他摇晃着像是个脱线木偶，诺诺在他肩上用力一拍的感觉正慢慢的散去。
卡塞尔学院的夜晚在深秋的里格外地静谧，高度知道膝盖的引路灯照着鹅卵石铺成的小路，四周环绕着哥特风格的建筑，中间校长最喜欢的百慕大草坪已经被修缮完毕，在风里每根草间都在摇摆。

　　路明非诶个地和新生们握手，正在考虑在如此激动人心的时刻——虽然他心里挺闷的——是否也应该祭出那张保持了高额度的学生证来请这些拥护他的新生们去喝一杯，奇兰不停地游说他加入新生联谊会，诚恳地表示要把主席的位置让给他。

　　这当老大就得有点老大的款吧？
路明非想。
所有人都低下了头，有人点燃了白色的蜡烛，插在草坪里。

　　路明非想要找个人问个究竟的时候，一个沉稳好听的声音从他背后传来，“有人离开我们了。”

　　“谁？”
路明非回头。

　　他看到的是楚子航那双淡金色的瞳子，跟他说话的居然是狮心会的会长，
楚子航低头看了路明非一眼，慢慢地露出一丝笑容，拍了拍路明非的肩膀，
“我也感谢你，如果没有你看出那张地图，离开我们的人会更多吧？”

　　路明非从未想到这个师兄也会笑，笑容居然还称得上“好看”。
楚子航又说。

　　路明非忽然意识到楚子航看起来想心事是因为他总低垂着眼帘，因为那双无法熄灭的黄金瞳会让看到的人不由自主的恐惧。
此刻黄金瞳对着路明非完全打开了，透着一股妖异的美，但是路明非确实不怕，芬格尔说黄金瞳会自动引发名为“皇帝”的言灵而让人敬畏，但这对路明非一点作用也没有。
路明非一愣。

　　“
路明非有点啼笑皆非，新生联谊会的主席让个贤倒还说得过去，狮心会的会长？？？？？？
楚子航吹瞎了眼帘，拍了拍路明非的肩膀，转身离开了。

　　路明非看着他的背影愣了一会儿，忽然伸手在自己脸上小抽了一嘴巴“看你的表现好似一个因为做错事失去了心爱的女人而痛恨自己的男人”
路明非没好气地说，“我抽自己是觉得这学院里的人都冷得和冰上似的酷得跟犀牛一样，为什么对比起来，我这个‘S’级就显得有点猥琐呢？
路明非本来就郁闷，懒得跟他说话，抄着手靠在图书馆的墙上侧过头去张望那群纷纷点燃白蜡烛的学生，烛光汇聚起来像是成群的萤火虫，女生们把那些光拢在手心里，修女般低着头祈祷。
芬格尔也沉默起来了，和路明非肩并肩地靠在墙上，校园播音系统中飘出了不知名的音乐，听起来大概是乡村教堂演奏的挽歌。
芬格尔忽然淡淡地说。

　　“你是说蜡烛光照在女生们睡衣上的效果么？”路明非说。

　　“你的洞察力和我有的一拼。”
路明非耸耸肩。

　　路明非懒得再说什么了，自己出神。
路明非想着想着开始想象一些奇怪的事情，
为什么你忽然对路明非完全没有怀疑了呢？
他指了指窗外的钟楼，“只是因为我给父亲打了个电话，他告诉我路明非无须怀疑，他是最优秀的龙血后裔，但是没有其它任何解释。
古德里安教授眺望那间从不开放的钟楼，“其实每一次我都很难把守夜人联想成你的父亲，你长得看起来就不像该有父亲的样子。”

　　“他让我和我的母亲生活过得很糟糕，让我压根没有童年，其实我对他说不上有什么亲情……只是要说屠龙者，他大概是世上少有的能和校长相比的人吧？”曼施坦因教授抓了抓自己的光头，“其实我还是相信他的，至少……你看托他的福气，我在博彩会上赢了一大票。”

　　5.社交晚宴

　　路明非把被子往自己身上一裹，本想一头睡死，精神头却奇怪地好，上铺还亮着灯，还传来翻动纸张的声音。他翻来覆去扫了好几个滚，说“喂。”

　　“我很忙，要是没什么重要的事，可以明早说。”芬格尔嗣然没有睡着，难得的严肃。

　　“
路明非说。
路明非抬头往上铺张了一眼，
路明非试探着问。
路明非叹了口气，“我觉得他们郡挺难过的啊。
慢，”路明非大声说，“什么精神病院？”
路明非若有所思，“你们不是人，也不是龙。”
路飞明到也赞同

　　芬格尔对于这个师弟的脸皮比城墙还厚已经习惯了，他自己也不薄，“
他不是因为孤独和另类，而是他觉得这里更有挑战一些，适合他这种强到变态的人他入学第一句话是：“你们可以挑战我，但我已经准备好了要嘲笑你们！”

　　路明非默默地捂上了脸，“我入学第一句话是什么？
路明非想了想，“那诺诺呢？”

　　“叫的真亲！
“恺撒是好汉类型，兄弟如手足女人如衣裳！”

　　路明非忽然想了起来，“今天楚子航找我说话了！”
路明非捂上了脸，
“不会看看第二条新闻。”

　　路明非转向第二条新闻，配图是他和芬格尔并排靠在图书馆的墙上，目光所及是睡衣半透明身躯如小树的女生标题是“海般深沉的凝望”。
路明非勐地挥手，“听我说，我是想说，楚子航邀请我加入狮心会了，还说我会是他之后的下一任会长，
路明非翻了翻白眼儿。

　　“
路明非冷汗涌出毛孔的瞬间，听见自己笔记本上“叮”的一声，那是在提示他有新的邮件进来。
路明非抬起头来，绕着乱蓬蓬的脑袋，
路明非隔着500米吩吩赞叹：“资本主义社会就是人吃人的”。

　　“
芬格尔一身黑色的正装，他其实是个高大的家伙，只是灵魂有点猥琐，这么穿起来宽臂长，加上德式的灰眉灰眼，他把乱蓬蓬的头发在脑袋后扎了一个小辫子，露出颇有几分帅气的额头来，站在路明非背后俨然一条保镖。
路明非想起了这一茬。

　　“好像恺撒搬走以后你得花个上万美金把家具修修，还有昂贵的取暖费和地税……你如果有意出这笔钱的话其实我是很乐意搬进去的，你叫我陪你我都乐意”
路明非急忙拉住他，“师兄何必那么认真呢？
路明非闭上眼睛，马步运气……

　　“唉，有新情况！”
路明非睁开眼睛，
雨布被学生会干部们勐地掀开，如瀑布一样，的鲜红色从皮卡的货仓里流滴下来，在旁晚艳霞的天空下，这一模亮色看起来心惊动魄

　　路明非终于看清楚了，那是成千上万朵玫瑰花，刚刚采摘下来，带着新鲜的露水，江河入海地洒在安珀馆门前学生会的干部们从安珀馆里抬来早已准备好的柳条框，把那些长茎玫瑰一一检出来在柳条框里密密的码好。
路明非手脚哆嗦，心想不至于吧路明非终于看清楚了，
“我觉得你这话说得三观不正！”路明非手脚哆嗦，心想不至于吧路明非终于看清楚了，那是成千上万朵玫瑰花，刚刚采摘下来，带着新鲜的露水，
路明非手脚哆嗦，心想不至于吧……
记者都竖起大拇指表示赞美，路明非看他们嘴型似乎在说“good”“太棒了”……还有“感动”什么的。

　　“感动你妹呀……”路明非想要掉头逃走。

　　“
有人淡淡地在他们身后说。

　　路明非和芬格尔一起回头，一个女生站在他们的背后，深紫色的套裙，月白色丝绸的小衬衣，紫色的丝袜，全套黄金嵌紫晶的定制首饰，披散的暗红色头发梳理得整整齐齐，瞪着十厘米高的玛丽珍高跟鞋，带着一柄漆黑的伞，雨水沿着伞缘倾泻下来，让她像是笼在一个纱罩里。
路明非很崩溃。
诺诺一手抓住路明非的手，一手抓住芬格尔的手不由分说，大步走出树丛，直奔安珀馆的门口而去。
路明非和芬格尔俩个男人没法反抗。
路明非被那只修长柔软的手拉着。