叔叔婶婶一直以为路明非特别懒，下午觉一睡就到四五点，其实他只是喜欢赖在床上看书而已，叔叔婶婶或者路鸣泽的脚步声从屋外传来，他立刻把书抱在胸口做出熟睡的样子。
我叫路鸣泽。”
路明非想他是在开玩笑，路鸣泽他最熟了，整天跟他睡一个屋的标的，跟他高中同校，小时候长得还是很可爱的，
眼前这个男孩跟路鸣泽相差十万八千里凑不到一块儿去。
路明非吃了一惊，“夕阳的刻痕”确实是他QQ上扮女生的名字，他用这个ID调戏路鸣泽，路鸣泽每次看他的头像上线都会说这句话。
这句简简单单的问候，路鸣泽每次在屏幕上打出来的时候都会让路明非觉得有一种很急色的期待，而这个男孩说同样一句话，却是完全另一种感觉，就好像是——

　　他知道你一定会来，在那里，在那一刻。

　　“你在耍我？”
真残忍，不是么？”

　　这个“路鸣泽”对着路明非微微地笑了起来，笑容在阳光里很灿烂。

　　“搞什么？我们是在很有感情地讨论两个男性之间的爱么？
男孩竖起一根指头对路明非摇了摇，“现在别说，别枉费我的好意，那样我会发怒的。”

　　路明非看他不像是装的，“你为什么要帮我？”

　　“因为我是路鸣泽，我们是兄弟。”男孩在窗台上站了起来，使劲拍了拍路明非的肩膀，
他没有做其他任何事，但是就像“路鸣泽”许诺的那样，奇迹正在他眼前发生，他越过墙去了，他是那只不安分的黑羊！